{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "ASP", "файл ASP", "формат файла ASP", "тип файла ASP", "файл", "тип", "что такое файл ASP" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ASP — формат файла страниц активного сервера",
  "description" :"Узнайте, что такое файл ASP и API, которые могут создавать и открывать их.",
  "linktitle" : "ASP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .ASP вариант №

ASP расшифровывается как Active Server Pages, который представляет собой среду разработки для создания веб-страниц. Он позволяет выполнять компьютерный код внутренним сервером для обслуживания веб-запросов. Когда веб-браузер генерирует запрос для ASP-файла, сервер считывает файл и выполняет любой код/скрипт внутри него, чтобы сгенерировать результат **[HTML](/ru/web/html/)**, который возвращается в браузер для отображения.

В отличие от HTML-страниц, которые являются статическими страницами, обслуживаемыми сервером, файлы ASP генерируют динамическое содержимое во время выполнения, которое может включать запросы к данным из базы данных. Страницы ASP обычно используют расширение .asp, а не .html. Поскольку код/скрипт внутри файла ASP выполняется на стороне сервера, запрашивающий браузер не может видеть код, используемый для создания обслуживаемой страницы. Все современные браузеры способны отображать сгенерированные в результате страницы. Созданные на основе технологии Microsoft, страницы, созданные с помощью ASP, размещаются на серверах Microsoft Internet Information Services (IIS).

## Краткая история формата файла ASP
ASP претерпел лишь несколько изменений, пока не был заменен ASP.NET, который представляет собой более современный и эффективный способ разработки и управления серверными боковыми страницами. Поддержка ASP включена по умолчанию вместе со службами IIS. ASP был опубликован в трех разных версиях с улучшениями в каждой.

* ASP 1.0 был выпущен в декабре 1996 г. как часть IIS 3.0.
* ASP 2.0 был выпущен в сентябре 1997 г. как часть IIS 4.0.
* ASP 3.0 был выпущен в ноябре 2000 г. как часть IIS 5.0.

## Функциональные объекты ASP

Файлы ASP используют объекты на стороне сервера для обработки пользовательских запросов и создания выходных страниц для обслуживания пользователей. Каждый объект имеет набор коллекций, свойств и методов для обработки запросов и ответов. К этим объектам относятся:

### Объект запроса

Когда браузер запрашивает страницу с сервера, это называется запросом. Объект Request используется для получения информации от посетителя.

### Объект ответа

Объект ASP Response используется для отправки пользователю вывода с сервера.

### Объект сервера

Объект ASP Server используется для доступа к свойствам и методам на сервере. Он позволяет подключаться к базам данных (ADO), файловой системе и использовать компоненты, установленные на сервере.

### Объект сеанса

Объект сеанса похож на ссылку между браузером пользователя, запрашивающим страницу с сервера, и самим сервером. Это достигается с помощью файла cookie, созданного ASP и отправленного на компьютер пользователя. Объект Session хранит информацию или изменяет параметры сеанса пользователя. Информация хранится в объекте Session и используется на всех страницах приложения. Общая информация, хранящаяся в переменных сеанса, — это имя, идентификатор и предпочтения. Сервер создает новый объект Session для каждого нового пользователя и уничтожает объект Session по истечении срока действия сеанса.

### Объект приложения

Объект Application содержит информацию, которая будет использоваться многими страницами приложения (например, информацию о соединении с базой данных). Информация доступна с любой страницы. Информацию также можно изменить в одном месте, и изменения автоматически отразятся на всех страницах. Объект Application используется для хранения и доступа к переменным с любой страницы, как и объект Session.

### Объект ASPError

Объект ASPError был реализован в ASP 3.0 и доступен в IIS5 и более поздних версиях. Объект ASPError используется для отображения подробной информации обо всех ошибках, возникающих в сценариях, на странице ASP.

**Примечание.** Объект ASPError создается при вызове Server.GetLastError, поэтому доступ к информации об ошибке можно получить только с помощью метода Server.GetLastError.

## использованная литература

* [ASP — W3C](https://www.w3schools.com/asp/default.asp)
* [Создание простых страниц ASP](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/iis/6.0-sdk/ms524741(v=vs.90))

