{
  "date" : "2022-08-20",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл BR — формат сжатого файла Brotli",
  "description":"Узнайте о формате файла BR и API, которые могут создавать и открывать файлы BR.",
  "linktitle" : "BR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-08-20"
}

## .BR вариант №

Файл BR представляет собой сжатый веб-файл, созданный с применением алгоритма сжатия данных с открытым исходным кодом **Brotli**. Он используется для хранения ресурсов веб-страницы, таких как таблицы стилей ([CSS](/ru/web/css/)), изображения ([SVG](/ru/page-description-language/svg/)), [XML](/ru/web/xml/) и сценарии. файлы ([JS](/ru/web/js/)). Современные веб-сайты, такие как Chrome и Firefox, используют файлы BR для сокращения времени загрузки страницы, что повышает удобство работы пользователей.

## BR Формат файла

Файлы BR — это сжатые веб-файлы, созданные с использованием алгоритма сжатия Brotli. Сжатие Brotli — это алгоритм сжатия данных без потерь, разработанный Google для алгоритма сжатия Zopfli. Он основан на комбинации алгоритма сжатия без потерь LZ77 и кодирования Хаффмана.

Из-за небольшого размера файлы BR используются веб-серверами и сетями доставки контента (CDN). Запросы к этим серверам приводят к сжатию содержимого HTTP, что ускоряет загрузку веб-сайтов. Brotli стал более популярным и обеспечивает лучшее сжатие, чем gzip.

## использованная литература

* [Бротли - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Brotli)

