{
  "date" : "2023-06-06",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл БРАУЗЕРА — формат файла определения браузера ASP.NET",
  "description":"Узнайте о формате файлов BROWSER и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы BROWSER.",
  "linktitle" : "BROWSER",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web",
      "identifier": "web-browser"
}
},
  "lastmod" : "22023-06-06"
}

## .BROWSER вариант №

Файл с расширением .browser используется веб-приложениями ASP.NET для определения возможностей и конфигурации веб-браузеров. Он содержит информацию о возможностях, ограничениях и характеристиках браузера. Эти характеристики помогают платформе ASP.NET распознавать запрашивающий браузер и соответствующим образом представлять веб-страницу пользователям.

## БРАУЗЕР Формат файла

Файлы определения BROWSER используются приложением ASP.NET для определения возможностей браузера. Информация, содержащаяся в этом файле, используется сервером для создания разметки и других ресурсов, совместимых с запрашивающим браузером.

Файлы БРАУЗЕРА сохраняются в текстовом формате. Вы можете открыть файл БРАУЗЕРа в текстовых редакторах, таких как Notepad, Notepad++, Apple TextEdit и Visual Studio IDE.

### Файловая структура формата файла БРАУЗЕРА

Файлы определений БРАУЗЕРА имеют иерархическую структуру. Каждый файл .browser содержит разметку XML, включающую возможности и особенности конкретного браузера или группы браузеров. Эти сведения включают такие характеристики, как строка агента, номера версий и поддержку таких технологий, как JavaScript, CSS или других элементов HTML. Используя эти файлы определений браузера, разработчики ASP.NET настраивают взаимодействие с пользователем с учетом возможностей различных браузеров.

## Рекомендации

* [Работа с файлами на веб-страницах ASP.NET] (https://learn.microsoft.com/en-us/aspnet/web-pages/overview/data/working-with-files)



