{
  "date" : "2021-07-13",
  "keywords" :[ "CER", "расширение", "файл", "формат", "веб", "сертификат", "язык" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CER — формат файла сертификата",
  "description":"Узнайте о формате файла CER и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы CER.",
  "linktitle" : "CER",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-13"
}

## .CER вариант № ##

Файл с расширением .cer отвечает за хранение некоторой информации о сертификате владельца и конкретном открытом ключе. Этот формат файлов не может хранить закрытые ключи и может хранить только один сертификат x509. Специально защищенные центры сертификации — это те, которые принадлежат HTTPS, доверенному и защищенному протоколу для просмотра.
CER — это сертификат вашего сервера. Обычно его получает центр сертификации домена. CER в основном считается таким же, как [CRT](/ru/web/crt/), хотя оба они имеют один и тот же формат SSL-сертификата, но имеют разные расширения имен файлов.
Их можно использовать в операционных системах, просто открыв браузер и проверив безопасность используемого браузера или веб-сайта.

## Краткая история ##

В 1995 году Thawte стал первым органом по сертификации, решившим проблему общедоступных сертификатов SSL (защищенная ссылка на сокет) за пределами США. После этого следует ряд таких органов, которые были основаны с 1995 по 2020 год.

## Формат файла CER ##

Эти файлы можно просто
* PKC S#7 включает кодировку Base64 ASCII.
* Файлы имеют расширения p7b или p7cZ.
* Для двоичного содержимого сертификат будет DER или pkcs12/pfx.
Существует много типов файлов сертификатов с некоторыми уникальными характеристиками:
* .pem, Когда организация usThawteificate связывает этот формат в цепочку, это хорошо известно для создания сертификатов
* .arm, если требуется метод извлечения сертификата, поддерживающего самозаверяющую подпись, указанный формат для этой цели — .arm. Он представлен в кодировке base-64 ASCII.
* .der, Он состоит из бинарных данных. Это означает, что его можно использовать только для одного сертификата.
*.pfx (PKC512), состоит из закрытого ключа, соответствующего сертификату, выданному CA, или самозаверяющему сертификату. Этот формат хорошо известен для преобразования одной реализации SSL в другую.


