{
  "date" : "2021-07-13",
  "keywords" :[ "CFM", "расширение", "файл", "формат", "система", "язык разметки Cold Fusion", "язык", "веб-страницы CFM", "механизм CFML", "CFML" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CFM - разметка для холодного синтеза",
  "description":"Узнайте о формате файла CFM и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы CFM.",
  "linktitle" : "CFM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-13"
}

## .CFM вариант № ##

Веб-страницы и файлы, используемые в **языке разметки Cold Fusion**, содержат расширения CFM и называются веб-страницами CFM. Этот язык сценариев веб-разработки работает на Google App Engine, .NET framework и JVM. Он может содержать язык программирования или код языка. Когда пользователь обращается к любой из его страниц, веб-сервер ColdFusion выполняет ее. Для написания CFML можно использовать CFScript (близкий к JavaScript) или теги. CFML можно использовать для создания других языков помимо [HTML](/ru/web/html/), таких как [CSS](/ru/web/css/), [JavaScript](/ru/web/js/), [XML](/ru/web/ xml/) и многое другое.

Использование этого языка и поддерживаемых им тегов в основном связано с разработкой динамических веб-приложений. Файлы можно запускать непосредственно в браузере в режиме онлайн, если во время автономного использования платформы разработки приложения возникает какая-либо ошибка.
 

CFML работает таким образом, что специальные расширения файлов сервера (.cfc, .cfm) передаются для обработки механизму CFML. Если движки основаны на Java, это достигается с помощью сервлетов Java. Механизм CFML обрабатывает только функции и теги и возвращает функции и текст вне тегов CFML на веб-сервер без каких-либо изменений.


## Краткая история ##

В 1995 году он был впервые создан корпорацией Allaire. В 2005 году Adobe приобрела его, и до сих пор предоставляет услуги по разработке ColdFusion. За прошедшие годы он был разработан и модернизирован многими людьми и компаниями. В 2012 году был запущен фонд под названием OpenCFML. Позже, в 2015 году, бывший Райло предоставил свои услуги по улучшению производительности CFM и уменьшил ресурсы для повышения функциональности. Самое последнее его обновление было запущено в 2020 году, и объявлено, что оно продлится до 2028 года.

## Формат файла CFM ##

Код CFM-файлов и веб-страниц в основном состоит из тегов, подобных HTML, но с небольшой разницей. Эти файлы отвечают за выполнение различных операций, которые позволяют запускать сценарии ColdFusion.
* К этим файлам можно получить доступ и запустить их напрямую как в Windows, так и в macOS с помощью браузера любой операционной системы.
* Adobe ColdFusion предоставляет платформу для разработки веб-страниц и динамических приложений на ПК.
* Для открытия этих файлов можно использовать любой текстовый редактор, такой как Блокнот или любой другой текстовый редактор в операционной системе, поскольку эти файлы основаны на тексте.
* Когда любой файл CFM открывается в текстовом редакторе, он отображает код, состоящий из тегов и скриптов, которые никто не может понять, если он не веб-разработчик.

## Пример использования CFM ##

Ниже показан простой пример использования файла CFM.

### Документ ОВЛХ ###

```html
<!--- temperature.cfc --->
<cfcomponent>
  <cffunction name="FtoC" access="public" returntype="numeric">
    <cfargument name="fahrenheit" required="yes" type="numeric" />
    <cfset answer= (fahrenheit - 32)*100/180 />
    <cfreturn answer />
  </cffunction>
</cfcomponent>
<!--- test.cfm --->
<cfset fDegrees = 212 />
<cfinvoke component="temperature" method="FtoC" returnvariable="result">
  <cfinvokeargument name="fahrenheit" value="#fDegrees#" />
</cfinvoke>
<cfoutput>#fDegrees#&deg;F = #result#&deg;C</cfoutput> <br />
```

## Использованная литература ##

- [CFM - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/ColdFusion_Markup_Language)

