{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "chm", "chm файл", "формат файла chm", "тип файла chm", "файл", "тип", "что такое файл chm" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CHM — формат скомпилированного файла справки HTML",
  "description" :"Узнайте, что такое файл CHM и API, которые могут создавать и открывать их.",
  "linktitle" : "CHM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .CHM вариант №

Формат файла CHM представляет файл справки Microsoft **[HTML](/ru/web/html/)**, который состоит из набора HTML-страниц. Он предоставляет указатель для быстрого доступа к разделам и навигации по различным частям справочного документа. Файл CHM можно искать по содержимому с помощью предоставленной опции поиска. CHM — это собственный формат файла интерактивной справки Microsoft, который часто используется для документации программного обеспечения. Кроме того, он используется в ряде других приложений, таких как учебные пособия, интерактивные книги и электронные информационные бюллетени. Большинство современных сред разработки Microsoft поддерживают создание документации CHM на основе информации, доступной в приложении.

Уникальная способность формата файла CHM реализовывать комбинированное оглавление и индекс отличает его от других стандартных HTML-страниц. Сгенерированный CHM-файл имеет относительно небольшой размер и, следовательно, может легко распространяться с программными пакетами. Инструмент создания справки, HTML Help Workshop, представляет собой простую в использовании систему для создания и управления проектами справки и связанными с ними файлами. Файлы CHM могут включать текст, изображения и гиперссылки; просмотр в веб-браузере; используется Windows и другими программами в качестве интерактивной справки.

## Формат файла CHM

Окончательная форма сгенерированного CHM-файла зависит от того, как спроектирована справочная система и предназначена ли она для приложения или веб-сайта. Файл CHM поддерживает сжатие данных с помощью сжатия LZX для создания сжатых файлов HTML. Он имеет встроенную поисковую систему для быстрого поиска содержимого, а также возможность объединять несколько файлов .CHM. Файл CHM состоит из набора файлов HTML, связанного оглавления и индексного файла.

### HTML-файлы

Создаете ли вы разделы справки для распространения с помощью программы или в Интернете, документы, которые вы создаете, создаются с использованием специального языка форматирования, известного как язык гипертекстовой разметки (HTML). Файлы темы HTML имеют расширение имени файла .htm или .html.

Хотя каждый раздел справки или веб-страница, которую вы создаете, выглядит как документ с текстом, графикой или анимированными изображениями, файлы .htm на самом деле представляют собой текстовые документы со специальными кодами форматирования HTML. Эти коды, называемые тегами, сообщают браузеру, как отображать каждую страницу. Только текст, который появляется в теме или на веб-странице, фактически находится в файле .htm. Любая графика, звуки, анимированные изображения или другие элементы, которые появляются, являются отдельными файлами, на которые указывает ваш HTML-файл. Браузер копирует или загружает графику, звуки или другие элементы, когда видит теги, говорящие ему об этом.

### Содержание (TOC)
Файл оглавления справки (.hhc) представляет собой файл HTML, содержащий заголовки разделов для оглавления. Когда пользователь открывает оглавление в скомпилированном файле справки (или на веб-странице) и щелкает заголовок раздела, открывается файл HTML, связанный с этим заголовком.

### Индексный файл
Файл индекса (.hhk) — это файл HTML, содержащий записи индекса (ключевые слова) для вашего индекса. Когда пользователь открывает указатель в скомпилированном файле справки или на веб-странице и щелкает ключевое слово, открывается файл HTML, связанный с ключевым словом.

## Компоненты HTML-справки

HTML-справка состоит из нескольких компонентов. К ним относятся следующие:

* «HTML Help Workshop»: инструмент создания справки с простым в использовании графическим интерфейсом для создания файлов проекта, файлов тем HTML, файлов содержимого, индексных файлов и всего остального, что вам нужно для создания интерактивной справочной системы или веб-сайта. .
* `HTML Help ActiveX control`: небольшая модульная программа, используемая для вставки навигации по справке и функций вторичного окна в файл HTML.
* `The HTML Help Viewer`: полнофункциональное и настраиваемое окно с тремя панелями, в котором могут появляться разделы интерактивной справки.
* `Microsoft HTML Help Image Editor`: онлайновый графический инструмент для создания снимков экрана; и для преобразования, редактирования и просмотра файлов изображений.
* `The HTML Help Java Applet`: небольшая программа на основе Java, которую можно использовать вместо элемента управления ActiveX для вставки навигации по справке в файл HTML.
* `Исполняемая программа справки HTML`: программа, которая отображает и запускает справку, когда вы щелкаете по скомпилированному файлу справки.
* `Компилятор справки HTML`: программа, которая компилирует проект, содержимое, индекс, тему и другие файлы в скомпилированный файл справки.
* `The HTML Help Authoring Guide`: интерактивное руководство, предназначенное для помощи авторам помощи в использовании HTML-справки для разработки справочной системы. Руководство также содержит полный справочник по HTML-справке для разработчиков и справочник по тегам HTML для авторов.

## использованная литература

* [Справка Microsoft HTML](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/desktop/htmlhelp/microsoft-html-help-1-4-sdk)
* [Справка Microsoft Compiled HTML](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Compiled_HTML_Help)

