{
  "date" : "2022-09-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл CRL - Список отозванных сертификатов",
  "description":"Узнайте о формате файла CRL и API, которые могут создавать и открывать файлы CRL.",
  "linktitle" : "CRL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-09-01"
}

## .CRL вариант №

Файл CRL (Certificate Revocation List) — это черный список цифровых сертификатов X.509, которые центр сертификации (ЦС) отзывает до назначенной даты отзыва. Он содержит информацию о проблеме и дату отзыва, что позволяет администраторам безопасности блокировать затронутые цифровые сертификаты. CRL не включает сертификаты с истекшим сроком действия, поскольку его основная цель — уведомлять о ненадежных и недействительных сертификатах.

Приложения, которые могут **открывать файлы CRL**, включают OpenSSL, Microsoft IIS Server и Citrix NetScaler.

## Формат файла CRL — дополнительная информация

Файлы CRL содержат информацию в стандарте X.509, который также определяет его семантику для обмена информацией об открытом ключе. Другая информация, содержащаяся в файле CRL, может включать срок, в течение которого сертификаты были отозваны, причину отзыва, серийный номер отозванного сертификата и отметку времени.


### Основные причины добавления сертификатов в CRL

Может быть несколько причин отзыва сертификата вашего веб-сайта и его добавления в список отзыва сертификатов. Некоторые из них могут быть;

1. Закрытый ключ вашего сертификата был скомпрометирован
1. Ваш сертификат недействителен или неправильно выдан ЦС
1. Изменяются организационные данные, связанные с сертификатом, и ЦС выдает новый сертификат.
1. Любая другая неизбежная причина, по которой сертификат был отозван.

## использованная литература

* [Национальный институт стандартов и технологий (NIST)] (https://csrc.nist.gov/glossary/term/CRL)
* [Internet Engineering Task Force (IETF) RFC 5280] (https://tools.ietf.org/html/rfc5280)
* [Список отозванных сертификатов] (https://en.wikipedia.org/wiki/Certificate_revocation_list)

