{
  "date" : "2021-05-25",
  "keywords" :[ "DML", "файл DML", "формат файла DML", "тип файла DML", "файл", "тип", "что такое файл DML" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DML — HTML-файл DynaScript",
  "description":"Узнайте о формате файла DML и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы DML.",
  "linktitle" : "DML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-25"
}

## .DML вариант №

Файл с расширением .dml представляет собой файл кода страницы веб-скрипта, созданный с помощью DyanScript. DynaScript — это динамический [HTML](/ru/web/html/) язык сценариев, который совместим с ECMAScript и предоставляет большинство тех же функций, что и другие языки сценариев. Он похож на код ColdFusion и код Microsoft Active Server Pages (ASP). Файлы DML можно открывать и просматривать в стандартных веб-браузерах, как и другие HTML-страницы.

## Формат файла DML

Файлы DML создаются в формате обычного текстового файла и могут быть открыты в текстовом редакторе для просмотра кода. Написание кода с использованием языка сценариев DML можно использовать для динамической генерации HTML на страницах DML, размещенных на стороне сервера. DynaScripts построены из следующих языковых элементов:


* Тег SCRIPT — встраиваются в документы в виде комментариев HTML. HTML-комментарий помечен символом \ <!-- tag.
* Литералы — это фиксированные значения в файлах DynaScript. Их примеры включают целые числа, такие как s 123 , 0x3F , 0123, числа с плавающей запятой, такие как 456.789 , 3.2e-8, логические значения, такие как true или false, и строки, такие как «Дождь в Испании».
* Переменные — переменные DynaScript не нужно определять или присваивать им фиксированный тип данных. Перед использованием в выражении переменная должна иметь значение; в противном случае генерируется предупреждение времени выполнения.
* Выражения — это комбинации переменных, литеральных значений, операторов и других выражений. Правая часть оператора присваивания представляет собой выражение.
* Операторы. Они работают с одним или несколькими выражениями, называемыми операндами. Они могут быть тернарными, бинарными или унарными: тернарные операторы действуют на три выражения, бинарные операторы действуют на два выражения, а унарные операторы действуют на одно.
* Операторы — они управляют потоком сценариев, манипулируют объектами и выполняют общее программирование. В общем, эти операторы следуют стандартному синтаксису C и Java. Примерами являются циклы if-else, do-while, switch, break, continue и т. д., как и в любом другом языке сценариев.
* Функции. Функции, как и любой другой язык сценариев, позволяют вам инкапсулировать набор инструкций один раз в документе как функцию, а затем использовать его несколько раз по всему документу (путем вызова функции). DynaScript также поддерживает функции.
* Объекты — DynaScript является объектно-ориентированным и поддерживает «объекты» и основные объектно-ориентированные концепции инкапсуляции, полиморфизма и наследования.

