{
  "date" : "2021-08-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DWT — файл шаблона веб-страницы Dreamweaver",
  "description":"Узнайте о формате файла DWT и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы DWT.",
  "linktitle" : "DWT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"web-dwt",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-04"
}

## .DWT вариант №

Файл с расширением .dwt представляет собой файл шаблона веб-страницы, созданный с помощью программного обеспечения Dreamweaver. Он используется в качестве отправной точки для разработки нескольких страниц, основные настройки которых уже определены в шаблоне. Новые страницы [HTML](/ru/web/html/) можно создавать с использованием копий этих шаблонов и изменения содержимого при необходимости, сохраняя при этом общие разделы без изменений. Нередактируемые области этих шаблонов, такие как верхний и нижний колонтитулы и меню, остаются одинаковыми на всех веб-страницах.

## Формат файла DWT — дополнительная информация

Файлы DWT разрабатываются и сохраняются в виде простых текстовых файлов. Их можно открыть в Dreamweaver или любом текстовом редакторе и внести необходимые изменения. Программное обеспечение Dreamweaver обновляет пользовательский интерфейс по мере внесения изменений, и пользователь может визуально наблюдать эффект изменений в пользовательском интерфейсе приложения.

Всякий раз, когда вы сохраняете страницу [HTML] (/ru/web/html/) в качестве файла шаблона, Dreamweaver создает папку шаблона на корневом уровне локальной корневой папки. Ссылка не работает, если файл .dwt перемещается из папки «Шаблоны» или переименовывается. Поэтому важно хранить файлы .dwt в папке «Шаблоны», где их создает Dreamweaver. Другие элементы вашего сайта, такие как исходные файлы изображений или HTML-документы, лучше хранить в другом месте, кроме папки «Шаблоны».

## О Dreamweaver

Программное обеспечение Dreamweaver изначально было разработано Macromedia. Другое популярное программное обеспечение Macromedia включало проигрыватель Flash, который долгое время оставался доступным в качестве проигрывателя анимации для браузеров. После того, как Adobe приобрела Dreamweaver в 2005 году, Dreamweaver стал неотъемлемой частью программных приложений Adobe и теперь распространяется Adobe отдельно.

## использованная литература

* [Понимание путей в шаблонах Dreamweaver](https://helpx.adobe.com/dreamweaver/kb/paths-dreamweaver-templates.html)

