{
  "date" : "2021-08-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл ECE - формат файла динамической веб-страницы Escenic",
  "description":"Узнайте о формате файла ECE и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы ECE.",
  "linktitle" : "ECE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-04"
}

## .ECE вариант №

Файл ECE представляет собой веб-страницу, динамически создаваемую платформой управления контентом **Escenic Content Engine (ECE)**. Он содержит серверный код, который обрабатывается веб-сервером и возвращается в браузер пользователя в виде страницы [HTML](/ru/web/html/). Формат файла ECE не очень популярен по сравнению с другими форматами файлов на стороне сервера, такими как ASP и PHP. Эти файлы обрабатываются внутри и предоставляются конечным пользователям для отображения.

## Формат файла ECE

Файлы ECE не сохраняются на диск, а предоставляются непосредственно пользователю по запросу. Они преобразуются в HTML и отправляются обратно в браузер пользователя для отображения. Escenic Content Engine активно используется для публикации страниц новостных статей. Сервер ECE, основанный на технологиях JEE и SQL, обеспечивает надежный и масштабируемый репозиторий для всего онлайн-контента.

Клиентские браузеры могут получать доступ к содержимому на серверах ECE через HTTP/REST API. Помимо обслуживания страниц [HTML](/ru/web/html/), ECE обеспечивает высокоэффективный рабочий процесс для управления и публикации видео/аудиоконтента.

## использованная литература

* [Adobe Edge](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Edge_Animate)

