{
  "date" : "2022-01-24",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл GDOCX — ярлык документа Google Диска",
  "description":"Узнайте, что такое файл GDOCX и API, которые могут создавать и открывать файлы GDOCX.",
  "linktitle" : "GDOCX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-24"
}

## .GDOCX вариант №

Файл GDOCX — это тип созданного файла ярлыка, который указывает на документы онлайн-обработки текстов, хранящиеся на Google Диске. Он создается с помощью Google Docs и по умолчанию сохраняется на Google Диске пользователя. Файлы GDOCX похожи на файлы [GDOC](/ru/web/gdoc/), которые используются чаще всего. Информация о целевом файле хранится в файлах GDOCX в виде простого текста, который можно открыть в любом текстовом редакторе.

## Формат файла GDOCX — дополнительная информация

Файлы GDOCX аналогичны GDOC и содержат целевой URL-адрес, который необходимо открыть. Они находятся в папке клиента Google Диска в пользовательской системе и остаются синхронизированными с папкой Google Диска в Интернете. Google предоставлял настольную клиентскую версию Google Диска до 2018 года, когда она была окончательно прекращена. Однако пользователи по-прежнему могут создавать и хранить свои файлы в онлайн-хранилище Google Диска.

## использованная литература

* [Документы Google не открывают файлы gdoc или docx](https://support.google.com/docs/thread/8408691/google-docs-not-opening-either-gdoc-or-docx-files?hl=en )

