{
  "date" : "2021-07-08",
  "keywords" :["HAR", "Файл", "Расширение", "Формат файла", "Расширение файла", "JSON", "Файл архива"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"HAR — формат файла архива HTTP",
  "description" :"Ваше руководство по формату файла, чтобы узнать, что такое файл HAR и API, которые могут создавать и открывать файл HAR.",
  "linktitle" : "HAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-08"
}

## .HAR вариант №

Файл с расширением .har (файл [HTTP](/ru/web/http/) Archive) представляет собой файл архива HTTP, в котором хранятся данные сеанса, передаваемые через многие браузеры (такие как Chrome, Safari, IE, Firefox и т. д.) в формате [JSON]. (/ru/web/json/) формат файла. Данные, передаваемые через Интернет между сервером и клиентом (в данном случае браузером пользователя), содержат заголовки HTTP-запроса и ответа, которые хранятся в файле HAR. Кроме того, он содержит подробную информацию о данных о производительности веб-страниц, загруженных в браузер. Файлы HAR можно открывать в любом текстовом редакторе, таком как «Блокнот» в ОС Microsoft Windows и TextEdit в Apple MacOS.

## Формат файла HAR — дополнительная информация

Файлы HAR хранят информацию о сеансе в текстовом файле с использованием популярного формата JSON. Спецификации для формата файла HAR были подготовлены Группой веб-производительности Консорциума World Web (W3C), но не могли быть опубликованы. Однако он успешно определил архивный формат для транзакций HTTP.

В дополнение к мониторингу передачи информации запроса и ответа, файлы HAR используются разработчиками для регистрации производительности веб-браузера с точки зрения скорости загрузки страницы, продолжительности загрузки контента, загруженного контента, запросов, выполненных для получения ответа от браузера, и многих других. .

## Зачем использовать файлы HAR?

Файлы HAR могут быть полезны для повышения производительности веб-сайта за счет оценки продолжительного времени загрузки, времени рендеринга страницы и времени отклика. Файлы HAR можно анализировать, чтобы найти любые такие проблемы и решить любые проблемы с веб-сайтом для повышения производительности.

## Как сгенерировать HAR-файл?

Итак, как создать файл HAR? Что ж, это зависит от того, какой тип браузера вы используете для создания файла HAR. В этом руководстве мы перечисляем шаги для браузера Google Chrome. Методы создания файлов HAR с помощью Safari, Firefox и т. д. можно легко найти в Интернете и следовать им.

### Действия по созданию файла HAR с помощью Google Chrome

Следующие шаги можно выполнить на веб-странице, где возникают проблемы.

1. Откройте в Google Chrome веб-страницу, на которой возникла проблема.
1. Откройте инструмент разработчика (проверить элемент).
1. Перейдите в левую часть панели, чтобы начать запись файла. В этом разделе есть маленькая круглая красная кнопка.
1. Щелкните значок «Очистить», чтобы удалить все записи журнала, хранящиеся в браузере.
1. Чтобы сохранить нужный контент, как показано выше, щелкните правой кнопкой мыши и выберите «Сохранить как файл HAR».

## использованная литература

* [Формат файла HAR — Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/HAR_(file_format))

