{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл HTACCESS — формат файла Apache HTACCESS",
  "description" :"Ваше руководство по формату файла, чтобы узнать, что такое файл HTACCESS",
  "linktitle" : "HTACCESS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .HTACCESS вариант №

Файл HTACCESS — это файл конфигурации Apache, который предоставляет механизм, позволяющий изменять конфигурацию для различных папок/каталогов веб-сайта. Он включает директивы конфигурации, применимые к каталогу и подкаталогам.

Файл HTACCESS выполняет ряд проверок, таких как определение индексной страницы веб-сайта, перечисление страницы с ошибкой 404 (страница не найдена), выполнение перенаправления 301 или 302 страницы, блокировка доступа с определенного IP-адреса или других веб-сайтов. Таким образом, использование файлов .htaccess снижает общую производительность вашего сервера Apache HTTP.

## Формат файла HTACCESS

Файлы HTACCESS сохраняются на диск в формате обычного текстового файла. Это означает, что вы можете открывать и редактировать эти файлы в любом текстовом редакторе. Перед «.» нет имени. в файле .htaccess, показывая, что это скрытый файл в папке.

## Обычное использование файла HTACCESS

Ниже приведены пять распространенных вариантов использования файла HTACCESS.

### Mod_Rewrite

Файл HTACCESS можно использовать для определения и изменения способа отображения URL-адресов и веб-страниц на веб-сайте для пользователей.

### Аутентификация

Аутентификацию можно выполнить с помощью .htaccess, создав файл пароля с именем .htpasswd. Это позволяет посетителям сайта вводить пароль, если они хотят посетить определенный раздел веб-страницы.

### Пользовательские страницы ошибок

Вы можете создавать собственные страницы ошибок, такие как 400 Bad Request, 401 Требуется авторизация, 403 Forbidden Page, 404 File not Found и 500 Internal Error с файлом .htaccess. Однако это снизит производительность сервера, так как все эти проверки будут выполняться при доступе к страницам.

### MIME-типы

Файлы Apache HTACCESS можно изменить, включив в них типы многоцелевых расширений почты Интернета (MIME). Это позволяет вашему серверу поддерживать доставку файлов приложений, которые не поддерживаются сайтом.

### ССИ

Включения на стороне сервера (SSI) значительно экономят время на веб-сайте. SSI можно включить, вставив следующий код в ваш файл .htaccess.

```
AddType text/html .shtml
AddHandler server-parsed .shtml</pre>
```

## Пример файла Apache HTACCESS

```
AuthType Basic
AuthName "Restricted Content"
AuthUserFile /etc/apache2/.htpasswd
Require valid-user
```

## использованная литература

* [Учебное пособие по HTTP-серверу Apache: файлы .htaccess](https://httpd.apache.org/docs/current/howto/htaccess.html)

