{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "jhtml", "файл jhtml", "формат файла jhtml", "тип файла jhtml", "файл", "тип", "что такое файл jhtml" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"JHTML — HTML-файл Java",
  "description":"Узнайте о формате файлов JHTML и API, которые могут создавать и открывать файлы JHTML.",
  "linktitle" : "JHTML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-09"
}

## .JHTML вариант №

Файл с расширением .jhtml представляет собой файл [HTML](/ru/web/html/) с кодом [Java](/ru/programming/java/), который выполняется на сервере, когда клиент запрашивает эту страницу в браузере. Сервер обрабатывает запросы, выполняет функции Java, содержащиеся в функции, и возвращает страницу браузеру клиента. Объекты Java, встроенные в страницы JHTML, запускаются на сервере для обработки запросов страниц этого типа. Файлы JHTML также могут получать доступ к информации из базы данных с помощью соединения JDBC (Java [Database](/ru/database/) Connectivity). Файлы JHTML можно открывать в любом текстовом редакторе и просматривать в веб-браузерах, таких как Google Chrome, Firefox и Safari.

## JHTML-формат файла

JHTML является запатентованной технологией ATG и может быть создан с помощью редактора документов Dynamo ATG (Art Technology Group). Файлы JHTML записываются в формате обычного текстового файла с использованием стандартного кода HTML и Java. Они содержат стандартные теги HTML в дополнение к собственным тегам, которые ссылаются на объекты Java. Когда такая страница запрашивается пользователем, HTTP-сервер перенаправляет запрос на сервер приложений Java. Страница JHTML сначала преобразуется в файл .java и компилируется для создания файла [.class](/ru/programming/class/), который выполняется как сервлет. Это создает поток стандартных данных HTTP и HTML, который возвращается запрашивающему браузеру для отображения пользователю. Это полезно для выполнения запросов, связанных с базой данных, на сервере и возврата окончательного накопленного результата в браузер клиента.

## использованная литература

* [Глобальная структура документа HTML] (https://www.w3.org/TR/html401/struct/global.html#h-7.5.4)

