---
date: 2019-10-11
keywords: json, .json, формат файла json, как открыть файлы json, нотация объекта javascript, формат данных json, формат файла .json
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: Формат файла JSON. Что такое файл JSON?
linktitle: JSON
description: "Узнайте о формате файлов JSON и API, которые могут создавать и открывать файлы JSON."
menu:
  docs:
    parent: "web"
lastmod: 2020-04-12
---

## Что такое JSON-файл?

JSON (JavaScript Object Notation) — это открытый стандартный формат файла для обмена данными, в котором для хранения и передачи данных используется удобочитаемый текст. Файлы JSON хранятся с расширением .json. JSON требует меньше форматирования и является хорошей альтернативой [XML](/ru/web/xml/). JSON является производным от JavaScript, но является независимым от языка форматом данных. Генерация и анализ JSON поддерживается многими современными языками программирования. *application/json* — тип мультимедиа, используемый для JSON.

## Формат файла JSON — краткая история

Возникла потребность в обмене данными между сервером и клиентом в режиме реального времени, что привело к созданию JSON. Формат JSON был впервые определен Дугласом Крокфордом в марте 2001 года. JSON был основан на стандарте ECMA-262 3rd Edition — декабрь 1999 года, который является подмножеством JavaScript.

Первая редакция стандарта JSON ECMA-404 была опубликована в октябре 2013 г. компанией Ecma International. RFC 7159 стал основным справочником по использованию JSON в Интернете в 2014 году. В ноябре 2017 года ISO / IEC 21778: 2017 был опубликован в качестве международного стандарта. RFC 8259 был опубликован 13 декабря 2017 года Инженерной группой Интернета и является текущей версией стандарта Интернета STD 90.

## Файловая структура JSON

Данные JSON записываются в виде пар **ключ/значение**. Ключ и значение разделены двоеточием (:) посередине с ключом слева и значением справа. Различные пары ключ/значение разделяются запятой (,). Ключ представляет собой строку, заключенную в двойные кавычки, например, «имя». Значения могут быть следующих типов.

- `Число`
- `Строка`: последовательность символов Unicode, заключенная в двойные кавычки.
- `Boolean`: True или False.
- `Массив`: список значений, заключенных, например, в квадратные скобки.

```json
["Яблоко", "Банан", "Апельсин"]
```

- `Объект`: набор пар ключ/значение, окруженный, например, фигурными скобками.

```json
{"имя": "Джек", "возраст": 30, "любимый спорт" : "Футбол"}
```

Объекты JSON также могут быть вложены для представления структуры данных. Ниже приведен пример объекта JSON.

### Пример формата JSON

```json
{
   "name":"Jack",
   "age":30,
   "contactNumbers":[
      {
         "type":"Home",
         "number":"123 123-123"
      },
      {
         "type":"Office",
         "number":"321 321-321"
      }
   ],
   "spouse":null,
   "favoriteSports":[
      "Football",
      "Cricket"
   ]
}
```

## Каков максимальный размер файла JSON?

Максимальный размер файла JSON практически не ограничен. Это может быть столько времени, сколько места требуется для хранения содержимого.

Когда дело доходит до использования формата файла JSON для передачи данных через Интернет, нужно быть осторожным с доступными ресурсами компьютера. Если передаются большие данные JSON, на передачу повлияет ограниченная память браузера клиента.


Жестких ограничений, определяемых спецификацией, нет, но вам нужно быть осторожным, чтобы не исчерпать ресурсы на компьютерах ваших пользователей, так как это быстро ухудшит их пользовательский опыт, и они, скорее всего, откажутся от вашего приложения.

## JSON против XML

**XML** — еще один распространенный и широко используемый формат файлов для обмена данными через Интернет. Когда дело доходит до обмена данными между приложениями, разработчики могут использовать форматы файлов XML и JSON. Однако JSON принят как наиболее удобный способ обмена данными между приложениями через Интернет по следующим причинам.

1. JSON обеспечивает четкое и легкое для чтения представление данных по сравнению с форматами файлов XML.
1. JSON снижает накладные расходы на передачу данных через Интернет, поскольку в нем меньше символов для определения того же набора данных по сравнению с XML.
1. Современные языки программирования предоставляют встроенные синтаксические анализаторы для анализа ответа JSON через Интернет.

## Вы знали?

Вы можете стать участником FileFormat.com, чтобы держать сообщество форматов файлов в курсе ваших открытий. Если вам нужно поделиться чем-либо о форматах JSON или веб-файлов, вы можете опубликовать свои выводы в разделе [Новости о форматах веб-файлов](https://news.fileformat.com/t/Web), чтобы люди могли узнать больше об этом.

## использованная литература

- [JSON - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/CSS)
- [Введение в JSON](https://www.digitalocean.com/community/tutorials/an-introduction-to-json)

