{
  "date" : "2022-07-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файла KIT и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы KIT.",
  "title" :"Формат файла KIT — файл CodeKit",
  "linktitle" : "KIT",
  "menu" : {
    "docs" : {
"идентификатор":"веб-кит",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-07-04"
}

## .KIT вариант №

Файл с расширением .kit — это HTML-файл, созданный с помощью приложения языка программирования [CodeKit](https://codekitapp.com/). Он содержит «импорт» и «переменные» в дополнение к существующим файлам [HTML](/ru/web/html/), что делает его идеальным для статических сайтов. CodeKit компилирует файлы KIT в HTML, который можно легко использовать в качестве файлов статического веб-сайта.

## КИТ Формат файла

Файлы KIT — это файлы HTML, которые дополнительно включают импорт и переменные. Они хранятся в виде простых текстовых файлов и могут быть открыты с помощью любого текстового редактора или файловых веб-редакторов.

### Импорт файла KIT

Практически любой тип файла можно импортировать в файл Kit. Ниже приведен синтаксис импорта, используемый для импорта файлов в файл .kit.

```
<!-- @import "someFile.kit" -->
<!-- @import "file.html" -->
```

Когда импорт добавляется в файл KIT и сохраняется, он заменяется текстом импортируемого файла. Вы также можете использовать @include вместо @import.

### Множественный импорт в файле KIT

Вы также можете импортировать более одного файла за раз, используя список, разделенный запятыми:

```
<!-- @import someFile, otherFile.html, ../thirdFile.kit -->
```

## использованная литература

* [Что такое комплект?] (https://codekitapp.com/help/kit/)

