{
  "date" : "2021-07-20",
  "keywords" :["MJS", "Файл", "Расширение", "Формат файла", "Расширение файла", "Файл модуля Node.js ES"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MJS — файл Javascript модуля Node.js ES",
  "description" :"Узнайте, что такое файл MJS и API, которые могут создавать и открывать файл MJS.",
  "linktitle" : "MJS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-20"
}

## .MJS вариант №

Файл с расширением .mjs — это файл исходного кода JavaScript, который используется в качестве модуля ECMA (модуль ECMAScript) в приложениях Node.js. Модульная система Node.js natvie — это CommonJS, который используется для разделения кода в разных файлах, чтобы сохранить организованный код [JS] (/ru/web/js/). MJS — это единственный способ, используемый Node.js для определения того, является ли модуль CommonJS или ES6. Модули ECMAScript являются стандартной формой упаковки кода JavaScript для повторного использования. Файлы MJS можно открывать в текстовых редакторах, таких как Atom, Vim, Apple xCode, Microsoft Visual Studio и Блокнот.

## Формат файла MJS — дополнительная информация

Файлы MJS сохраняются на диск в текстовом формате с синтаксисом JavaScript. Их можно открыть в любом текстовом редакторе, и они удобочитаемы. С 2018 года почти все основные браузеры теперь поддерживают модули ES.

## Различия между модулями ES и CommonJS

Так чем же файлы MJS отличаются от обычных файлов JS? Различие между модулями ES и CommonJS можно резюмировать следующим образом:

* Не требует, экспортирует или module.exports
* Нет \__filename или \__dirname
* Нет загрузки модуля JSON
* Нет загрузки собственного модуля
* Не требуется.разрешение
* Нет NODE_PATH
* Нет требуемых расширений
* Не требуется.кэш

## использованная литература

* [Node.js ESM] (https://nodejs.org/docs/latest/api/esm.html)
* [Разница между JS и MJS] (https://nodejs.org/docs/latest/api/esm.html#esm_differences_between_es_modules_and_commonjs)

