{
  "date" : "2023-01-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл OAM — формат файла виджета Adobe Edge Animate",
  "description" :"Узнайте, что такое файл OAM и API, с помощью которых можно создать и открыть файл OAM.",
  "linktitle" : "OAM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"web-oam",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-30"
}

## .OAM вариант №

Файл .oam — файл анимированного виджета, экспортированный из Adobe Edge Animate Widget. Анимации, экспортированные в формате файла виджета OAM, можно вставлять в другие приложения Adobe, такие как InDesign Documents ([INDD file](/ru/page-description-language/indd/), Dreamweaver и Muse. Файлы OAM подобны пакетам развертывания, которые можно легко загрузить. вставляться в другие проекты Adobe для их использования. Файлы OAM содержат информацию об ресурсах анимации, поведении и коде ActionScript. Файл OAM можно создать, опубликовав проект Adobe Animate [файл .AN](/ru/web/an/) .
Пользователи могут создавать файлы OAM, публикуя их из проекта Edge Animate (файл .AN).

## Формат файла OAM

Файл OAM сохраняется на диске в виде сжатого архива [ZIP](/ru/compression/zip/). Это означает, что вы можете переименовать расширение файла в .zip и извлечь его с помощью любой утилиты сжатия, такой как WinZIP или WinRAR. Уменьшенный размер файла упрощает передачу анимации и обмен ею с другими пользователями через Интернет.

### Структура файла OAM

Внутренняя файловая структура файла .oam является собственностью Adobe и не документируется публично. Однако известно, что файлы .oam содержат набор файлов и ресурсов (таких как графика, аудио и код ActionScript), упакованных в один файл. Содержимое файла .oam может включать файлы [XML](/ru/web/xml/), SWF-файлы и другие файлы ресурсов. Точная структура файла .oam зависит от конкретной версии Adobe Animate, использованной для его создания, а также от типа анимации и ресурсов, включенных в файл.

Файл OAM содержит следующую информацию.

`Активы`: информация о графических, аудио- и видеоресурсах, используемых в анимации.

`Поведение:` Описания действий и взаимодействий, происходящих в анимации.

`Код ActionScript:` Код, используемый для управления поведением и интерактивностью анимации.

`Настройки публикации`: информация о платформе и формате, в котором будет опубликована анимация, например HTML5 или AIR.

`Метаданные`: дополнительная информация, такая как автор анимации, дата создания и номер версии.

## Как открыть файл OAM?

Вы можете использовать следующие приложения для открытия файлов OAM.

* Adobe Edge Animate CC (снято с производства)
* Adobe Анимат 2023.
* Adobe InDesign 2023.
* Adobe Dreamweaver 2021.

## Рекомендации

* [Публикация OAM](https://helpx.adobe.com/animate/using/OAM-publishing.html)

