{
  "date" : "2022-05-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла OBML15 — файл сохраненной веб-страницы Opera Mini",
  "description" :"Узнайте, что такое файл OBML15 и API, которые могут создавать и открывать файл OBML15.",
  "linktitle" : "OBML15",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-05-19"
}

## .OBML15 вариант №

Файл OBML15 представляет собой веб-страницу, сохраненную на мобильных устройствах с помощью мобильного веб-браузера Opera Mini. Он основан на языке двоичной разметки Opera (OBML), который был начальной версией формата файлов этого типа. OBML15 заменил [OBML](/ru/web/obml/) с выпуском Opera Mini версии 5, а позже сам был заменен на OBML16. Каждая версия Opera Mini совместима только с одним форматом OBML, т.е. обновления Opera Mini не смогут читать предыдущие версии сохраненных страниц. Файлы OBML15 можно преобразовать в [PDF](/ru/pdf/) и [HTML](/ru/web/html/) онлайн.

## Формат файла OBML15

Файлы OBML15 сохраняются на диске в виде двоичных файлов в собственном формате файлов Opera, который не является общедоступным. Пользователи Opera загружают и сохраняют веб-страницы в виде компактных файлов OBML, загрузка которых занимает меньше времени. [Формат файла OBML](https://github.com/grawity/obml-parser/blob/master/obml.md) был реконструирован, и часть его структуры была в некоторой степени декодирована.

## использованная литература

* [формат OMBL](https://github.com/grawity/obml-parser/blob/master/obml.md)

