{
"дата": "14 марта 2023 г.",
  "keywords": [
"загрузить файл",
"что такое файл opdownload",
"файл",
"расширение файла opdownload",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла OPDOWNLOAD — частично загруженный файл Opera",
  "description":"Узнайте о формате OPDOWNLOAD и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы OPDOWNLOAD.",
"linktitle": "OPDOWNLOAD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "web-opdownload",
"parent": "сеть"
}
},
"lastmod": "14.03.2023"
}

## .OPDOWNLOAD вариант №

Частично загруженный файл Opera — это файл, который был частично загружен с помощью веб-браузера Opera. Opera сохраняет файлы по мере их загрузки, и если загрузка прерывается или приостанавливается, частично загруженный файл сохраняется с расширением «opdownload». После завершения загрузки расширение «.opdownload» удаляется, и файл становится пригодным для использования. Однако если загрузка прервана или не завершена, расширение «.opdownload» останется, и файл станет непригодным для использования до тех пор, пока загрузка не будет возобновлена или завершена. Чтобы возобновить частично загруженный файл в Opera, просто нажмите кнопку «Возобновить», которая появляется рядом с файлом в диспетчере загрузок. Если загрузку невозможно возобновить, возможно, вам придется перезапустить загрузку с нуля.

## Формат файла OPDOWNLOAD – дополнительная информация

Формат файла OPDOWNLOAD сам по себе не является особым форматом файла. Скорее, это временное расширение файла, используемое веб-браузером Opera при загрузке файла.

Когда вы загружаете файл в Opera, браузер начинает с создания временного файла OPDOWNLOAD с тем же именем, что и конечный файл. По мере загрузки файла данные сохраняются в этот временный файл. После завершения загрузки Opera удаляет расширение OPDOWNLOAD из имени файла и сохраняет файл в окончательном формате.

Таким образом, файл OPDOWNLOAD не имеет определенного внутреннего формата. Он просто содержит уже загруженные данные для загружаемого вами файла. После завершения загрузки файл OPDOWNLOAD переименовывается в его окончательный формат, например в ZIP, PDF или JPG.

Файлы OPDOWNLOAD во многом похожи на файлы .CRDOWNLOAD, используемые в Google Chrome, и файлы .DOWNLOAD, используемые в Mozilla Firefox и Apple Safari. Они имеют сходство в том, что представляют собой временные расширения файлов, используемые в процессе загрузки.

## Можете ли вы конвертировать OPDOWNLOAD в MP4 или ZIP?

Файл OPDOWNLOAD обычно представляет собой неполный файл загрузки, созданный веб-браузером Opera. Когда вы загружаете файл в Opera, он создает файл OPDOWNLOAD и после завершения загрузки переименовывает файл в исходный формат. Поэтому невозможно преобразовать файл OPDOWNLOAD в MP4 или ZIP, поскольку это недопустимый формат файла. Вам нужно дождаться завершения загрузки и переименования файла в исходный формат, прежде чем вы сможете преобразовать его в MP4 или ZIP. Если вам не удалось завершить загрузку или файл поврежден, возможно, вам придется перезапустить загрузку или попробовать загрузить файл из другого источника.

## Рекомендации
* [Opera (веб-браузер)](https://en.wikipedia.org/wiki/Opera_(web_browser))

