{
  "date" : "2021-06-24",
  "keywords" :[ "RSS", "частично", "расширение", "файл", "формат", "веб", "действительно простая синдикация", "пользовательское программное обеспечение" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RSS — очень простая синдикация",
  "description":"Узнайте о формате файла RSS и API, которые могут создавать и открывать файлы RSS.",
  "linktitle" : "RSS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-24"
}

## Что такое RSS-файл? ##

Файл с расширением .rss известен как Really Simple Syndication. RSS — это легко читаемый тип файла на компьютере, XML-файл. Эти файлы XML автоматически обновляются при любых изменениях данных или обновлений веб-сайта или веб-страницы. Обновленная информация вместе с метаданными (имя автора, имя издателя, дата публикации и т. д.) и другой веб-контент веб-сайта извлекаются из файлов RSS пользователя и представляются в удобном для чтения формате. Лучшая особенность этих RSS-файлов заключается в том, что они работают в режиме реального времени, а обновления, новости, публикации, то есть последние, отображаются в верхней части файла. Используя файл RSS, вы можете легко создать файл, содержащий последние обновления любой интересующей вас темы, извлекая соответствующий контент из Интернета и читая его с помощью файла RSS.

## Краткая история ##

По сути, файл RSS был впервые создан Netscape, они изобрели первую версию файла RSS, но затем отказались от этой идеи и не продолжали работу над более новыми версиями. Именно тогда **Userland Software** работало над форматом файла RSS и продолжало его совершенствовать с новой версией, так RSS v2 появился на рынке. Однако изобретение RSS можно связать со структурой описания ресурсов Раманатаном В. в 1997 году. Работа этих двух файлов очень похожа, и можно с уверенностью предположить, что концепция RSS была сформирована на основе работы RDF, программа для чтения файлов, которая использовалась для сбора метаданных.

## Техническая спецификация ##

Файл RSS представляет собой тип файла XML, и все файлы RSS должны соответствовать стандартам XML 1.0. Существуют разные версии различных файлов RSS, например 0.91, 0.92, 2.0 и другие. Файл каждой версии соответствует спецификациям и стандартам этой конкретной версии.

## Пример RSS ##

Ниже приведен упрощенный пример RSS.

```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<rss version="2.0">
	<channel>
		<title>RSS Title</title>
		<description>This is a simplified example of the RSS feed</description>
		<link>https://blog.fileformat.com/</link>
		<copyright>2021 fileformat.com All rights reserved</copyright>
		<lastBuildDate>Wed, 22 Jun 2021 00:01:00 +0000</lastBuildDate>
		<pubDate>Wed, 22 Jun 2021 16:20:00 +0000</pubDate>
		<ttl>1800</ttl>
		<item>
			<title>Example entry</title>
			<description>Here is some text containing an interesting description.</description>
			<link>https://blog.fileformat.com/blog/post/1</link>
			<guid isPermaLink="false">9bd605d5-1921-8i67-dgft-65g635d3587u</guid>
			<pubDate>Wed, 22 Jun 2021 16:20:00 +0000</pubDate>
		</item>
	</channel>
</rss>

```
## Ссылка ##

* [RSS - WIKIPEDIA](https://en.wikipedia.org/wiki/RSS)
