---
date: 2021-07-05
keywords: ssp, .ssp, формат файла ssp, как открыть файлы ssp, Страница сервера Scala
автор:
  display_name: Kashif Iqbal
draft: false
toc: true
title: SSP — формат файла страниц сервера Scala
linktitle: SSP
description: "Узнайте, что такое формат файла SSP и API, которые могут создавать и открывать файлы SSP."
menu:
  docs:
    identifier: "web-ssp"
    parent: "web"
lastmod: 2021-09-30
---

## .SSP вариант №

Файл с расширением .ssp — это веб-страница, созданная с использованием кода Scala для выражений, а не только простого HTML. Он действует как сценарий на стороне сервера, используя комбинацию HTML и Scala. Эти файлы находятся на сервере и используются для создания статических веб-страниц, которые будут обслуживаться пользователями. Сам Scala является языком программирования общего назначения, синтаксис которого знаком пользователям, работавшим с Velocity, JSP или Erb. Файлы SSP можно анализировать и оценивать с помощью [Scalate] (https://scalate.github.io/scalate/), который представляет собой механизм шаблонов на основе Scala для создания текста и разметки.

## Формат файла SSP — дополнительная информация

Файлы SSP сохраняются в виде обычного текстового файла и могут быть оценены с помощью Scalate. Шаблон Ssp состоит из простого текста, который чаще всего является HTML-документом. В него встроены теги Ssp, которые заставляют механизмы рендеринга динамически отображать различные части документа. Теги начинаются и заканчиваются последовательностью <% ... %> и ${ ... }, и все, что находится за их пределами, считается буквальным текстом.

### Пример поставщика общих служб

В следующем примере показан код SSP и его выходные данные, когда он визуализируется механизмом рендеринга.

```PHP
<p>
  <%= List("hi", "there", "reader!").mkString(" ") %>
  ${ "yo "+(3+4) }
</p>
```
Вывод следующий.
```
<p>
  hi there reader!
  yo 7
</p>
```

## использованная литература

- [Справочник по SSP] (https://scalate.github.io/scalate/documentation/ssp-reference.html)

