{
  "date" : "2021-05-20",
  "keywords" :[ "stml", "stml файл", "формат файла stml", "тип файла stml", "файл", "тип", "что такое файл stml" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"STML — HTML-файл SSI",
  "description":"Узнайте о формате файла STML и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы STML.",
  "linktitle" : "STML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-20"
}

## .STML вариант №

Файл с расширением .stml представляет собой веб-страницу с инструкциями на стороне сервера, которые выполняются, когда пользователь загружает страницу в веб-браузере. Страницы STML содержат код на стороне сервера, который содержит включения на стороне сервера для выполнения задач, которые невозможно выполнить с помощью простого HTML. Хотя STML похож на [HTML](/ru/web/html/), он предлагает больше возможностей, выполняя команды на сервере, что также называется включениями на стороне сервера (SSI). С появлением новых языков программирования со сценариями на стороне сервера, таких как PHP, использование STML сокращается, хотя он по-прежнему поддерживается всеми технологиями на стороне сервера. Файлы STML можно открывать в любом текстовом редакторе и редактировать для обновления команд.

## Формат файла STML

STML основан на простом текстовом формате ascii, который удобочитаем. Тем не менее, он следует синтаксису, определенному и выполняемому с использованием [команд SSI](https://www.w3.org/Jigsaw/Doc/User/SSI.html), которые выполняются на стороне сервера. Как и любой другой язык сценариев на стороне сервера, STML может использовать команды на стороне сервера для выполнения таких задач, как счетчик посещений страницы, календарь веб-страницы, извлечение записей из базы данных и тому подобное.

## Пример STML

Инструкции на стороне сервера используются в таких приложениях, как счетчик посетителей страницы или календарь веб-страницы. В следующем примере отображаются первые четыре столбца первых трех строк базы данных пользователей.

```
<!--#jdbc name="result2" select="SELECT * FROM users"
          user="bmahe" password=""
          url="jdbc:msql://www43.inria.fr:4333/users"
          driver="com.imaginary.sql.msql.MsqlDriver"  -->

      <table border=2>
        <!--#cpt name="cpt1" init="0" -->
          <tr><td><b>Name </td><td><b>Login</td>
              <td><b>Email</td><td><b>Age  </td></tr>
          <!--#loop name="loop2" -->

          <!--#jdbc name="result2" next="true" -->

          <tr>
            <td>
              <!--#jdbc name="result2" column="1" -->
            </td><td>
              <!--#jdbc name="result2" column="2" -->
            </td><td>
              <!--#jdbc name="result2" column="3" -->
            </td><td>
              <!--#jdbc name="result2" column="4" -->
            </td>
          </tr>

          <!--#cpt name="cpt1" incr="1" -->
          <!--#exitloop name="loop2" command="cpt" var="cpt1" equals="3" -->
          <!--#endloop name="loop2" -->

      </table>

      counter value : <!--#cpt name="cpt1" value="true" -->
```
## использованная литература

* [Включает серверную часть](https://en.wikipedia.org/wiki/Server_Side_Includes)

