{
  "date" : "2022-06-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла WEBBOOKMARK — файл веб-закладок Safari",
  "description":"Узнайте, что такое файл WEBBOOKMARK и API, которые могут создавать и открывать файлы WEBBOOKMARK.",
  "linktitle" : "WEBBOOKMARK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-10"
}

## .WEBBOOKMARK вариант №

Файл WEBBOOKMARK — это файл закладок, сохраненный в веб-браузере Apple Safari в macOS. Он содержит информацию о веб-странице, которую пользователь сохранил из браузера. Информация, хранящаяся в файле WEBBOOKMARK, включает заголовок страницы, URL-адрес и группу закладок, в которой хранится эта страница. Когда веб-страница добавлена в закладки, браузер Safari запрашивает у группы сохранение страницы в закладках. Большинство пользователей сохраняют закладки в папке «Закладки», которая является местом по умолчанию, предлагаемым обычными браузерами.

## Формат файла WEBBOOKMARK

Файлы WEBBOOKMARK сохраняются на диск в двоичном формате, который не читается человеком. Пользователи могут пометить веб-страницу как закладку, если она предназначена для последующего посещения или связана с интересами пользователя. При необходимости пользователь может перейти в раздел закладок в браузере Safari и снова посетить страницу.

## использованная литература

* [Импорт закладок, истории и паролей в Safari на Mac](https://support.apple.com/en-mn/guide/safari/ibrw1015/mac)

