{
  "date" : "2022-02-03",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла WSDL — языковой файл описания веб-служб",
  "description":"Узнайте, что такое файл WSDL и API, которые могут создавать и открывать файлы WSDL.",
  "linktitle" : "WSDL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-03"
}

## .WSDL вариант №

Файл WSDL — это файл языка описания веб-служб, написанный на языке XML для описания веб-служб. Он содержит информацию о конечных точках или интерфейсах для подключения к внешнему миру в общепринятом формате. [Спецификации формата файла WSDL] (https://www.w3.org/TR/2007/REC-wsdl20-20070626/) (поддерживается W3C.org) определяют условия публикации каналов данных для обмена данными, чтобы удаленный доступ к приложениям через порты и конечные точки.

## Формат файла WSDL — дополнительная информация

Файлы WSDL сохраняются в виде XML-файлов, которые удобочитаемы для человека и могут быть открыты в любом текстовом редакторе для просмотра содержимого.

## Описание службы WSDL

Спецификации формата файлов WSDL 2.0 описывают службу WSDL как состоящую из двух этапов:

- Абстрактный этап
- Бетонная сцена

Возможность повторного использования описания и дизайна независимых концепций регулируется веб-службой. Это достигается с помощью элементов нескольких различных типов, включая типы (определения типов данных), сообщения (передаваемые данные), операции (действия) и протоколы, используемые службой. Все они управляются на абстрактном уровне. Связывание сведений о транспортном и проводном формате определяется привязкой, которая группирует конечные точки вместе для реализации общего интерфейса.

### Какие технологии можно использовать для взаимодействия со службами WSDL?

Для взаимодействия со службами WSDL можно использовать несколько различных технологий, включая приложения ASP.NET, C/C++ и Java.

## Пример WSDL

```
<message name="getTermRequest">
  <part name="term" type="xs:string"/>
</message>

<message name="getTermResponse">
  <part name="value" type="xs:string"/>
</message>

<portType name="glossaryTerms">
  <operation name="getTerm">
    <input message="getTermRequest"/>
    <output message="getTermResponse"/>
  </operation>
</portType>
```

В этом примере тип порта «glossaryTerms» определяет одностороннюю операцию, называемую «setTerm».

## использованная литература

* [WSDL XML] (https://www.w3schools.com/xml/xml_wsdl.asp)
* [Спецификации формата файла WSDL] (https://www.w3.org/TR/2007/REC-wsdl20-20070626/)

