{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "xaml", "файл xaml", "формат файла xaml", "тип файла xaml", "файл", "тип", "что такое файл xaml" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"XAML — язык разметки на основе XML",
  "description":"Узнайте о формате файлов XAML и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы XAML.",
  "linktitle" : "XAML ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .XAML вариант №

XAML, Extensible Application Markup Language, файлы расширений описывают элементы пользовательского интерфейса для программных приложений, основанных на Windows Presentation Foundation (WPF). Хотя это язык, его не нужно программировать, поскольку он основан на стандартном формате **[XML](/ru/web/xml/)**, который прост в использовании и понимании. XAML (произносится как «zammel») был разработан Microsoft специально для создания пользовательских интерфейсов. Первоначально его аббревиатура расшифровывалась как Extensible Avalon Markup Language, где Avalon было кодовым названием WPF. Файлы XAML иногда также сохраняются с расширением XOML.

## XAML-приложения

XAML можно использовать в технологиях .NET Framework 3.0 и .NET Framework 4.0, таких как WPF, Silverlight, Windows Workflow Foundation (WF) и некоторых других. Элементы пользовательского интерфейса, привязки данных, события и другие функции определяются формами XAML в WPF. Точно так же рабочие процессы в WF можно определить с помощью XAML. Он легко обрабатывается инструментами по той причине, что основан на XML. Поскольку это декларативный язык и не требует компиляции, появляется множество продуктов, основанных на приложениях на основе XAML. Все, что создано или реализовано в XAML, может быть выражено с использованием более традиционного языка .NET, такого как C# или Visual Basic .NET.

## Формат файла XAML

XAML полностью основан на формате XML. Первоначальные спецификации [сопоставления объектов XAML](http://download.microsoft.com/download/0/A/6/0A6F7755-9AF5-448B-907D-13985ACCF53E/%5BMS-XAML%5D.pdf) были опубликованы в 2006 г., за которой последовала еще одна [версия](http://download.microsoft.com/download/0/A/6/0A6F7755-9AF5-448B-907D-13985ACCF53E/%5BMS-XAML-2009%5D.pdf), опубликованная в 2009. Эти спецификации определяют две абстрактные информационные модели:

* Модель информационного набора схемы XAML
* Модель информационного набора XAML

Набор данных Xaml (сокращенно «Xaml Infoset») определяет структуру информации, которую может представлять экземпляр Xaml. Информационный набор схемы Xaml позволяет определять конкретные словари Xaml. Эта спецификация также определяет набор правил для преобразования XML-документа в информационный набор Xaml. XML — это распространенный формат для Xaml. (Термин «документ Xaml» относится к XML-документу, который представляет набор данных Xaml.) Но хотя в этой спецификации не определяются никакие другие представления, можно использовать любое физическое представление, если оно может представлять информацию в наборе данных Xaml. .

## использованная литература

* [XAML — Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Extensible_Application_Markup_Language)
* [Спецификации формата файла XAML](http://download.microsoft.com/download/0/A/6/0A6F7755-9AF5-448B-907D-13985ACCF53E/%5BMS-XAML-2009%5D.pdf)

