{
  "date" : "2021-05-24",
  "keywords" :["xd", "Файл", "Расширение", "Формат файла", "Расширение файла", "Документ Adobe XD"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"XD — документ Adobe XD",
  "description":"Узнайте о формате файла XD и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы XD.",
  "linktitle" : "XD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-24"
}

## .XD вариант №

Файл с расширением .xd представляет собой макет, созданный для веб-сайта или мобильных приложений с использованием программного обеспечения Adobe XD. Дизайнеры, творческие группы и организации используют эти файлы для разработки приложений, ссылаясь на них. Один XD-файл содержит элементы дизайна, такие как изображения, фигуры и текст, которые предоставляют полный набор функций для разработки быстрых и интуитивно понятных прототипов каркасов, чтобы разработчики могли приступить к их разработке в качестве приложений.

## Формат XD-файла

Файлы XD содержат графические элементы (изображения, фигуры и текст) в слоях в виде одной или нескольких монтажных областей. Они вместе с направляющими и слоями обеспечивают строительные блоки для каркасов.

* «Артборды» — представляют экраны в приложении или страницах веб-сайта и упрощают процессы проектирования. Монтажная область создает интерактивные проекты для нескольких размеров экрана в одном документе.
* «Направляющие» — используются для выравнивания объектов или управления расстоянием между элементами на монтажной области. Направляющие используют сетки, которые служат основой для организации элементов дизайна (изображений, глифов, абзацев) и обеспечивают симметрию макета.
* «Слои» — дизайнеры UX используют слои в XD так же, как и в Adoble Illustrator или Photoshop. Они используются для организации работы с монтажными областями, чтобы избежать беспорядка, и управляются с панели «Слои».

## использованная литература

* [Руководство пользователя Adobe XD](https://helpx.adobe.com/xd/user-guide.html)

