{
  "date" : "2021-01-20",
  "keywords" :["xslt", "Файл", "Расширение", "Формат файла", "Расширение файла", "Расширяемый язык таблиц стилей"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла XSLT",
  "description":"Узнайте о формате файлов XSLT и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы XSLT.",
  "linktitle" : "XSLT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-01-20"
}

## .XLT вариант №

Файл с расширением .xslt представляет собой файл преобразования расширяемого языка таблиц стилей, который используется для преобразования и оформления XML-файла с помощью инструкций XSL. Этот формат используется для преобразования XML-документов в стандартные форматы вывода, такие как текстовый документ или веб-страница .html. Это преобразование создает новый документ на основе содержимого существующего XML-документа. XSLT делает его теоретически способным к произвольным вычислениям.

## XSLT-формат файла

Формат файла XLST содержит инструкции по преобразованию в текстовом формате, который можно просмотреть в любом текстовом редакторе. Язык претерпел три изменения.

* «XSLT 1.0» — XSLT 1.0 был опубликован в качестве рекомендации W3C в ноябре 1999 года.
* «XSLT 2.0» — включает такие модификации, как манипуляции со строками с использованием регулярных выражений, функции и операторы для манипулирования датами, временем и длительностью, несколько выходных документов, группировка, а также более богатая система типов и строгая проверка типов.
* «XSLT 3.0» — он стал частью рекомендации W3C от 8 июня 2017 года, и основные новые функции включают потоковое преобразование, пакеты для улучшения модульности больших таблиц стилей, улучшенную обработку динамических ошибок, например, с помощью инструкции xsl:try, и поддержка карт и массивов, позволяющая XSLT обрабатывать JSON, а также XML.

### Пример XSLT

Следующий пример взят из [w3schools](https://www.w3schools.com/xml/xsl_intro.asp).
```
<?xml version="1.0"?>

<xsl:stylesheet version="1.0"
xmlns:xsl="http://www.w3.org/1999/XSL/Transform">

<xsl:template match="/">
  <html>
  <body>
    <h2>My CD Collection</h2>
    <table border="1">
      <tr bgcolor="#9acd32">
        <th>Title</th>
        <th>Artist</th>
      </tr>
      <xsl:for-each select="catalog/cd">
        <tr>
          <td><xsl:value-of select="title"/></td>
          <td><xsl:value-of select="artist"/></td>
        </tr>
      </xsl:for-each>
    </table>
  </body>
  </html>
</xsl:template>

</xsl:stylesheet>
```
## Использованная литература ##

* [XSLT — Википедия] (https://en.wikipedia.org/wiki/XSLT)
* [Элементы XSLT] (https://en.wikipedia.org/wiki/XSLT_elements)

