{
  "date" : "2021-05-24",
  "keywords" :["xul", "Файл", "Расширение", "Формат файла", "Расширение файла", "Язык пользовательского интерфейса XML"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"XUL — XML-файл языка пользовательского интерфейса",
  "description":"Узнайте о формате файлов XUL и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы XUL.",
  "linktitle" : "XUL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-24"
}

## .XUL вариант №

Файл с расширением .xul ([XUL](https://wiki.mozilla.org/XUL:Home_Page) означает язык пользовательского интерфейса XML) представляет собой файл языка разметки на основе [XML](/ru/web/xml/) для создание пользовательских интерфейсов. Он был разработан Mozilla для разработчиков для создания элементов графического пользовательского интерфейса, аналогичных другим языкам разметки, используемым для создания веб-страниц. XUL широко используется Mozilla в своем браузере Firefox, где используется кодовая база Mozilla. Рендеринг XUL выполняется с помощью
[движок Gecko](https://en.wikipedia.org/wiki/Gecko_(software)). Ветки Firefox, такие как Pale Moon, Basilisk и Waterfox, сохраняют поддержку надстроек XUL. Файлы XUL идентифицируются по типу MIME: application/vnd.mozilla.xul+xml.

## XUL-формат файла

Файлы XUL записываются в виде обычного текста на основе формата файла XML и отображаются с использованием механизма Gecko. Три основные части структуры XUL:

* «Контент» — включает в себя объявления окна и элементы пользовательского интерфейса, содержащиеся в них.
* «Skin» — включает в себя любые таблицы стилей, изображения и другие файлы, связанные с темой. Внешний вид окна описан в таблицах стилей.
* «Язык» — текст, отображаемый в окне, сохраняется отдельно, и пользователи могут использовать несколько наборов языковых файлов.

### Пример XUL

В следующем примере создаются три кнопки, которые располагаются друг над другом в вертикальном направлении.

```
<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet href="chrome://global/skin/" type="text/css"?>

<window id="vbox example" title="Example 3...."
xmlns="http://www.mozilla.org/keymaster/gatekeeper/there.is.only.xul">
  <layout>
    <button id="yes1" label="Yes"/>
    <button id="no1" label="No"/>
    <button id="maybe1" label="Maybe"/>
  </layout>
</window>
```

## использованная литература

* [XUL — Википедия] (https://en.wikipedia.org/wiki/XUL)
* [Архивная документация XUL — предоставлена Mozilla] (https://wiki.mozilla.org/XUL:Home_Page)

