{
  "date" : "2019-12-03",
  "keywords" :[ "DOCX","ファイル", "形式", "ファイルタイプ", "拡張子","DOCX ファイルとは何ですか?" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"無料のオンライン DOCX ファイル形式ビューア",
  "description":"DOCX ファイルを開いて表示するための無料のオンライン DOCX ビューア。",
  "linktitle" : "DOCX Viewer",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-03"
}

## DOCXビューア

DOCX ファイルの内容は、さまざまなソフトウェア アプリケーションで開いて表示できます。これらには次のようなものがあります。

* マイクロソフトワード
* Apple ページ
* アパッチオープンオフィス
* リブレオフィス

しかし、PC にそれらが何もインストールされていない場合はどうすればよいでしょうか?現在、DOCX ファイルをアップロードしてドキュメントの内容をオンラインで表示できるオンライン ビューアがいくつかあるため、その場合は心配する必要はありません。このようなオンライン ビューアは、Word ドキュメントを表示するためにオンラインでホストされる **[Aspose.Words Viewer App](https://products.aspose.app/words/viewer/docx)** です。

## DOCX ファイル用 Aspose.Words ビューア - 無料ビューア

Aspose.Words Viewer アプリは、DOCX ファイルの内容をオンラインで開いて表示するために使用できるオンライン ドキュメント ビューアです。使用するために PC にソフトウェアをインストールする必要はありません。 DOCX ファイルを Aspose.Words Viewer アプリにアップロードすると、ビューアはバックエンドで強力な Aspoose.Cloud アプリを使用してドキュメントをオンラインでレンダリングします。その後、ユーザーがそのコンテンツを閲覧できるようにブラウザに表示されます。

### DOCX オンラインを開く方法 - 無料デモ

次の手順に従って、Aspose.Words Viewer アプリを使用してオンラインで DOCX ファイルを開くことができます。

1. 開いて表示したい DOCX ファイルを **[Aspose.Words Viewer アプリ](https://products.aspose.app/words/viewer/docx)** にアップロードします。
1. DOCX ファイルがすぐに開かれて読み取り可能になります。
1. サムネイル オプションを使用して、目的の DOCX ページにすばやくジャンプできます。
1. DOCX ファイル内の特定の単語やフレーズを検索できます
1. 必要に応じて DOCX ファイルを印刷します

### Aspose.Words ビューアの利点

1. **利便性:** Aspose.Words オンライン ドキュメント ビューアーを使用すると、ユーザーはソフトウェアをインストールしたりデバイスにファイルをダウンロードしたりすることなく、インターネット接続があればどこからでもファイルを表示できます。

1. **互換性:** Aspose.Words Viewer は、幅広いファイル形式と互換性があるように設計されているため、ユーザーはデバイスのソフトウェアでサポートされていないファイルを表示できます。

1. **セキュリティ:** Aspose.Words Viewer は、多くの場合、デバイスにファイルをダウンロードするよりも安全です。ファイルは一定時間が経過すると削除され、ハッカーから保護されます。

1. **コスト効率が高い:** 無料で使用できるため、高価なソフトウェア ライセンスやサブスクリプションの費用を節約できます。

1. **他のサービスとの統合:**

1. **アクセシビリティ:** Aspose.Words Viewer アプリは、インターネットに接続されている任意のデバイスからアクセスできるため、障害のある人やテクノロジーへのアクセスが制限されている人でもファイルを簡単に表示できます。

## Aspose.Words について

Aspose.Words API スイートを使用すると、開発者はわずか数行のコードで [DOCX](/ja/word-processing/docx/) を [PDF](/ja/pdf/) 形式に変換できます。 C#、Java、Python、C++ などの多くのプログラミング言語で利用できます。 PDF に加えて、Aspose.Words API を使用すると、DOCX ファイルを他の多くの一般的なファイル形式に変換できます。アプリケーション開発者は、WORD ドキュメントを操作するアプリケーションの開発に次のリソースが役立つことがわかります。

1. [ドキュメントとコードサンプル](https://docs.aspose.com/words/)
1. 【新作リリース】(https://releases.aspose.com/)
1. [ナレッジベース](https://kb.aspose.com/words/)

