{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "md ファイル", "md ファイル形式", "md ファイルとは", "ファイル", "md の例", "md ファイルの拡張子","拡張子", "形式" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MD - MarkDown 言語ファイル",
  "description":"MD ファイル形式と,MD ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "MD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .MD ファイル拡張子

Markdown 言語の方言で作成されたテキスト ファイルは、**.md** または **.MARKDOWN** ファイル拡張子で保存されます。 MD ファイルは、インライン テキスト シンボルを含む Markdown 言語を使用するプレーン テキスト形式で保存され、インデント、表の書式設定、フォント、ヘッダーなどのテキストの書式設定方法を定義します。 MD ファイルは、Markdown というプログラムを使用して HTML に変換できます。 Markdown 言語は John Gruber によってリリースされました。

MD ファイルは、ユーザーが読み書きしやすいファイルを作成できるようにテキスト ファイルを HTML バージョンに変換するために、主に Markdown で使用される開発者用ファイルとして分類することもできます。 .md ファイルを開くことができるアプリケーションは次のとおりです。

* マイクロソフトのメモ帳
*メモ帳2
*アップルのテキストエディット
* Microsoft ワードパッド

.md ファイルの拡張子の名前を変更しないでください。その場合、ファイルの種類を変更するための特別な変換ソフトウェアが用意されているため、ファイルの種類は変更されません。上で説明したように、.MD ファイルは、Markdown 言語ソフトウェアで作成されたファイルの拡張子です。 **Markdown** は [軽量マークアップ言語](https://en.wikipedia.org/wiki/Lightweight_markup_language) であり、プレーン テキストの書式設定構文を使用して Web 上のテキストを書式設定するために使用される 1 つの目的を目的としています。 Markdown の構文は非常に小さく、HTML タグのごく一部しか含まれていないため、Markdown は HTML の代わりになるものではないことを明確にしておきましょう。 Markdown の背後にある理由は、散文を読み、書き、編集しやすくするためです。つまり、HTML は公開形式であり、Markdown は書き込み形式であると言えます。

Markdown は現在、世界で最も人気のあるマークアップ言語の 1 つです。 Microsoft Word を使用している間、単語やフレーズの書式設定はボタンをクリックすることで行われ、変更はすぐに表示されます。しかし、Markdown はそうではありません。 Markdown 形式のファイルが作成されると、Markdown 構文がテキストに追加され、どの単語やフレーズが異なって見えるかが示されます。たとえば、見出しを表示するには、番号記号をその前に追加します (例: # Heading One)。太字の文を作成するには、その前後に 2 つのアスタリスクを追加します (例: **このテキストは太字です**)。マークダウン構文は、テキストの while の後に表示されます。

## 簡単な歴史

2004 年に John Gruber と Aaron Swartz は、「読みやすく、書きやすいプレーン テキスト形式を使用して、XHTML または HTML に変換するオプションを使用して記述できるようにする」という考えで、Markdown 言語を作成しました。その設計の背後にある目標は読みやすさです。タグや書式設定の指示が明らかな RTF や HTML などのマークアップ言語で行われるように、言語がタグ付けされたり、書式設定の指示が追加されたりしているように見えることなく、言語がそのまま読めます。基本的な着想は、電子メールのプレーン テキストをマークアップするための既存の規則を使用することです。

それ以来、Markdown は [CPAN](https://en.wikipedia.org/ wiki/CPAN) およびその他のさまざまなプログラミング言語で使用できます。 [BSD スタイルのライセンス](https://en.wikipedia.org/wiki/BSD_license) の下で配布され、いくつかの [コンテンツ管理システム](https:// en.wikipedia.org/wiki/Content_management_system)。

## 技術仕様

Markdown で何かを記述する場合、テキストはまず .md または .markdown の拡張子が付いたプレーンテキスト ファイルに保存され、次に Dillinger などのマークダウン アプリケーションを使用して Markdown ファイルを処理し、Markdown 形式のテキストを Web で表示するための HTML に変換します。ブラウザ。 Markdown アプリケーションは、//Markdown プロセッサ// (一般に「パーサー」または「実装」とも呼ばれます) を使用して、Markdown 形式のテキストを取得し、HTML 形式に出力します。プロセスの流れ図は次のとおりです。

要するに、次の 4 つのステップのプロセスです。

1. まず、テキスト エディタまたは Markdown アプリケーションで拡張子 .md または .markdown の Markdown ファイルを作成します。
1. 次に、Markdown ファイルを Markdown アプリケーションで開きます。
1. Markdown アプリケーションを使用して、Markdown ファイルを HTML ドキュメントに変換します。
1. 次に、HTML ファイルを Web ブラウザで表示するか、Markdown アプリケーションを使用して PDF などの別のファイル形式に変換します。

Markdown は、ノートの作成、Web サイトのコンテンツ作成、印刷可能なドキュメントの作成、本の出版、プレゼンテーションの生成、ドキュメントの作成をすばやく簡単に行うことができます。

マークダウンの一部のバージョンは、他のバージョンに大きな影響を与えたため、他のバージョンの一部として引用されることがよくあります。たとえば、ライブラリは CommonMark (GFM) のサポートについて言及しています。それらを簡単に見てみましょう。

### GFM
Markdown は開発者の間で非常に人気があります。これは、オープン ソースの共有プラットフォームである Github がこの言語を受け入れ、Github Flavored Markup (GFM) と呼ばれるバージョンで拡張したためです。

### コモンマーク
Markdown 開発者は最近、Markdown の標準化を試みました。彼らは協力して、より堅牢で CommonMark と呼ばれる言語のバージョン、テスト、およびドキュメントを作成しました。この形式は少し新しく、多くの機能をサポートしていませんが、すぐに多くの MultiMarkdown 機能が追加されます。

### マルチマークダウン
Multi-Markdown は、他のバージョンでサポートされているさまざまな機能を言語に追加しました。もともとは Perl で書かれていましたが、後に C に移行されました。フェンスで囲まれたコードブロック、構文の強調表示、テーブル、メタデータ、フラグメント/相互参照リンク、脚注、取り消し線、定義リスト、数学をサポートしています。

## 参考文献

* [MarkDown をマスターする](https://guides.github.com/features/mastering-markdown/)

