{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "odt ファイル", "odt ファイル形式", "odt ファイルとは", "ファイル", "odt の例", "odt ファイルの拡張子","拡張子", "形式" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ODT - OpenDocument テキスト ファイル",
  "description":"ODT ファイル形式と,ODT ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "ODT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .ODTファイルとは何ですか?

ODT ファイルは、OpenDocument テキスト ファイル形式に基づくワード プロセッシング アプリケーションで作成されたドキュメントの一種です。これらは無料の OpenOffice Writer などのワープロ アプリケーションで作成され、テキスト、画像、オブジェクト、スタイルなどのコンテンツを保持できます。 ODT ファイルは Writer ワード プロセッサにとって、[DOCX](/word-processing/docx/) は Microsoft Word にとってのものです。 Google ドライブに含まれている Google ドキュメントや Google の Web ベースのワード プロセッサなどのいくつかのアプリケーションは、ODT ファイルを開いて編集することができます。 Microsoft Word は、ODT ファイルを開き、[DOC](/word-processing/doc/) や DOCX などの他の形式で保存することもできます。

## 簡単な歴史 ##

ODP ファイル形式の仕様は、ODF 仕様として開発された標準に基づいています。これらの仕様は、以下のように OASIS によって開発および公開された 3 つのバージョンの形で過去に進化してきました。

**2005** バージョン 1.0 は 2005 年 5 月に公開されました

**2007:** 2007 年 2 月にバージョン 1.1 が公開されました

**2011:** 2011 年 9 月にバージョン 1.2 が公開されました

ODF 1.0 から 1.1 バージョンへの移行では、かなり小さな変更がありました。 [ODF 1.2 バージョン](https://www.oasis-open.org/standards#opendocumentv1.2) は、ODF 仕様の最新バージョンであり、ODS 読み取り/書き込みに関連するアプリケーションを開発する開発者は参照する必要があります。

## ファイル形式の仕様 ##

OpenDocument 形式は、単一の XML ドキュメントとしてのドキュメント表現と、[ZIP](/compression/zip/) アーカイブとしてのパッケージ内の複数のサブドキュメントのコレクションをサポートします。 ZIP アーカイブの各ファイルには、ドキュメント全体の一部が格納されています。各サブドキュメントには、ドキュメントの特定の側面が格納されます。たとえば、あるサブドキュメントにはスタイル情報が含まれ、別のサブドキュメントにはドキュメントのコンテンツが含まれます。一般的な ODF ドキュメントには、次のコンポーネントがあります。

* content.xml – ドキュメント コンテンツとコンテンツで使用される自動スタイル。
* styles.xml – ドキュメント コンテンツで使用されるスタイルと、スタイル自体で使用される自動スタイル。
* meta.xml – 作成者や最後の保存アクションの時間などのドキュメント メタ情報。
* settings.xml – ウィンドウ サイズやプリンター情報など、アプリケーション固有の設定。

これらに加えて、パッケージには、ドキュメントのサムネイル、画像などの他の多くのサブドキュメントを含めることができます。ドキュメント ファイルは、コンテンツ (シート) が //content.xml// サブドキュメントに格納される ODF ファイルのサブセットです。

## 参照 ##

* [OpenDocument - ウィキペディアによる](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

