{
"日付": "2023-06-22",
  "keywords": [
"rmd",
"rmdファイル",
"rmd ファイルとは何ですか",
"rmd ファイルの作成方法",
"rmd ファイルを開く方法",
"ファイル",
"rmd ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "RMD ファイル形式 - R マークダウン ファイル",
  "description":"RMD 形式と,RMD ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "RMD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "word-processing-rmd",
"parent": "word-processing"
}
},
"lastmod": "2023-06-22"
}

## .RMD オプション番号は何ですか?

R マークダウン (RMD) ファイルは、マークダウン テキストと埋め込まれた R コード チャンクを組み合わせた拡張子「.rmd」を持つテキスト ファイルです。これは、コードを含む説明テキストを記述し、動的なレポートやドキュメントを生成できるため、再現可能な調査とデータ分析のための強力なツールです。これには、YAML メタデータ、Markdown 形式のプレーン テキスト、R コードのチャンクが含まれており、RStudio を使用してレンダリングすると、これらを組み合わせて高度なデータ分析ドキュメントを形成します。

R Markdown ファイルは RStudio IDE で一般的に使用されますが、任意のテキスト エディターで作業することもできます。 RMD ファイルをレンダリングすると、コード チャンクが実行され、出力 (表、プロット、テキストなど) が最終ドキュメントに挿入されます。これにより、データ分析と視覚化を書面による説明とシームレスに統合できます。

## RMDファイルを作成するにはどうすればよいですか?

RMD ファイルを作成するには、任意のテキスト エディタを利用できます。まず、新しいファイルを開いて、R Markdown 形式を示す「.rmd」拡張子を付けて保存します。マークダウン構文は、ドキュメントのコンテンツを記述するための基礎として機能します。 Markdown は、テキストの構造化と書式設定を簡単に行うことができる軽量のマークアップ言語です。ヘッダー、段落、リスト、リンク、画像を文書に簡単に組み込むことができ、明瞭さと読みやすさを確保します。

R Markdown の主な利点の 1 つは、R コード チャンクをドキュメント内に直接含めることができることです。これらのコード チャンクは 3 つのバッククォート `(```)` と中括弧 `({ })` 内の文字 `"r"` で囲まれており、R コードをシームレスに記述して実行できます。データ分析を実行し、ビジュアライゼーションを生成し、統計を計算し、インタラクティブな要素を含めることもできます。 RMD ファイルをレンダリングすると、コード チャンクが実行され、その結果の出力が最終ドキュメントに自動的に挿入されるため、分析とナラティブが完全に統合されます。

RMD ファイルが完成したら、HTML、PDF、Word などのさまざまな形式に簡単にレンダリングできます。 RStudio などの統合開発環境 (IDE) は、仕様に基づいてドキュメントをレンダリングする「Knit」ボタンによるシームレスなエクスペリエンスを提供します。あるいは、R の `rmarkdown::render()` 関数を使用して、プログラムによって RMD ファイルをレンダリングすることもできます。

## RMDファイルを開くには?

RStudio は RMD 構文をサポートしており、RMD ファイル内に含まれるコードを実際に実行できるため、通常は RMD ファイルを RStudio で開く必要があります。互換性のあるテキスト エディターまたは IDE で RMD ファイルを開くと、ファイルの操作、その内容の変更、R コード チャンクの実行、埋め込みコードとマークダウン テキストに基づく必要な出力またはレポートの生成が簡単に行えます。

RMD ファイルの内容を表示することだけが目的の場合は、任意のテキスト エディタを使用して開くことができます。

## 参考文献
* [R Markdown 入門](https://rmarkdown.rstudio.com/articles_intro.html)

