{
  "date" : "2021-07-27",
  "keywords" :[ "wpd ファイル","wpd ファイル形式","wpd ファイルとは","ファイル","wpd の例","wpd ファイル拡張子","拡張子","形式","Corel","WordPerfect" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"WPD - WordPerfect ドキュメント ファイル",
  "description":"WPD ファイル形式と,WPD ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "WPD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-27"
}

## .WPD オプション番号

WordPerfect Document Files (WPD) と呼ばれる拡張子 .wpd を持つファイル。このテキスト ドキュメントの作成には、Corel WordPerfect が使用されました。ワード プロセッシング プログラムは **WordPerfect** と呼ばれます。 Windowsを含むさまざまなコンピューターシステムで使用されています。ワードパーフェクトは、ニュースレター、履歴書、招待状、手紙などの文書に加えて、ビジネス、学術、および家庭環境でも利用されています。

WPDファイルには構造化データが含まれており、ドキュメントには他のアプリケーションで開発されたグラフやグラフィックなどのさまざまな埋め込みオブジェクトを保存できます。 WPD ドキュメントには、スプレッドシートやデータベースなどの外部エンティティからの情報をデザインに挿入できる差し込み印刷要素も含まれています。 WPD ファイルと PC 上の他のすべてのドキュメントをダブルタップして開くことができます。ドキュメントの関連付けが正確である場合、.wpd ドキュメントを開くように設計されたアプリケーションはそれを行います。


## 簡単な歴史 ##

WordPerfect for Mac は、他のソフトウェア アプリケーションのエディションと並行して開発されていないため、OS および Windows の現在のリリースとは無関係のバージョン番号を使用していました。バージョン 2 は、Apple のユーザー インターフェイスの原則により厳密に準拠する完全な刷新でした。

バージョン 3 はこれを拡張し、システム 7.0 ～ 7.5 で Apple が導入したテクノロジを大幅に活用しながら、以前のマシンでの高速性と効果的な動作を維持しました。 1996 年にバージョン 3.5 がリリースされ、その後 1997 年にバージョン 3.5e がアップグレードされました。その後は更新されず、製品は最終的に段階的にダウンしました。 Corel は、2004 年現在、Mac 用の WordPerfect をさらに開発するつもりはないと述べています。

## WPD ファイル形式の仕様 ##

WPD ドキュメントは主に、準備されたテキストを処理するために使用されました。その結果、これらのファイルにはテキスト チャンクが含まれます。タグは、WordPerfect がコードとして認識する書式設定情報を含めるために使用されます。これにより、アプリケーションがテキストの領域を強調表示し、継承された書式設定を公開するため、書式設定の問題を簡単に見つけることができます。 [DOC](/word-processing/doc/) などの一般的なワード プロセッシング ファイル タイプと同様に、WPD ドキュメントには、ファイル、データベース、デザインなどのさまざまなソースからのデータを組み込むことができます。
## 参照 ##

* [WPD - ウィキペディア](https://en.wikipedia.org/wiki/WordPerfect)

