{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "Управление на проекти", "Файл", "Разширение", "Файлов формат", "Проект", "Управление", "Проект на Microsoft"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" :["основи"],
  "description":"Файловете на проекта съдържат набор от задачи и дейности, които трябва да бъдат изпълнени, за да завърши проект. Научете повече за общите файлови формати на проекта като MPP, XER, MPT и MPX.",
  "title" :"Научете за файловите формати и API за управление на проекти, които могат да отварят и създават файлове на проекти",
  "linktitle" : "Файлови формати за управление на проекти",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "project-management",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

Случвало ли ви се е да попаднете и да се чудите какво е MPP файл? MPP и други подобни файлове са файлови формати на проекта, които се създават от софтуера за управление на проекти. Файлът на проекта е колекция от задачи, ресурси и планиране за получаване на измерим резултат под формата на продукт или услуга. Диаграмите на Гант се използват за създаване на визуален поток от дейности спрямо времето за идентифицираните задачи, които също могат да бъдат експортирани в PDF или графични формати за документиране.

Често срещаните файлови разширения за управление на проекти и свързаните с тях файлови формати включват **[MPP](/bg/project-management/mpp/)**, **[MPX](/bg/project-management/mpx/)** и **[XER](/bg/project-management/xer/)**.

Имате запитвания, свързани с файловите формати за управление на проекти? Насочете се към [форумите] на нашата общност (https://forum.fileformat.com/c/project-management/15), за да се възползвате от знанията, споделени от експерти по файлови формати.

## Списък на файловите разширения на проекта и свързаните файлови формати

Следва списък на файловите формати на проекта заедно с техните файлови разширения.

