{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "mpt файл", "mpt файлов формат", "какво е mpt файл", "файл", "mpt пример", "mpt файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MPT – Файлов формат на шаблон на Microsoft Project",
  "description":"Научете повече за MPT файловия формат и API, които могат да създават и отварят MPT файлове.",
  "linktitle" : "MPT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "project-management"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-07"
}

## Какво е MPT файл? ##

Файлове с разширение .mpt са шаблонни файлове на [Microsoft Project](https://products.office.com/en-us/project/project-and-portfolio-management-software). Това съдържа основна информация и настройки за структура и документи за създаване на [MPP](/bg/project-management/mpp/) файлове. Тези шаблони предоставят настройки по подразбиране, които са от съществено значение за конкретен проект, като например графици или бюджетна информация. Въпреки това не може да записва специфични за проекта данни като задачи, ресурси или задания. Веднъж променени, шаблонните файлове могат да бъдат запазени като стандартни MPP файлове за по-нататъшна работа с тях. Файл с главен шаблон, озаглавен „Global.mpt“, е наличен в Microsoft Project, отворен за създаване на индивидуален шаблон. MPT файловете използват *application/vnd.ms-project* и *application/x-project* като стандартни MIME типове. Всички Windows, Linux и macOS могат да отварят MPT файлове, заедно с Moos Project Viewer, Microsoft Project и MPXJ.

## Проблеми при отваряне на MPT файл? ##

Ето списъка с някои често срещани проблеми, които могат да възникнат и да причинят неправилно функциониране на MPT формата:

* Липса на поддържащ софтуер
* Повреден файл
* Заразен файл поради вирус
* Няма право на достъп в системата за отваряне на файловете
* Остаряло устройство във вашата система
 *   Extension of the file is renamed
