{
  "date" : "2021-04-16",
  "keywords" :[ "XML", "P6XML", "Файл", "Разширение", "Файлов формат", "Проект", "Управление", "Primavera", "P6"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"P6XML – проект Primavera P6",
  "description":"Научете за файловия формат P6XML и API, които могат да създават и отварят P6XML файлове.",
  "linktitle" : "P6XML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "project-management"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-07"
}

## Какво е P6XML файл? ##

Файловото разширение P6XML има отлична четливост, адаптивност и широка употреба, което го прави идеалния формат. Primavera P6 Professional има функционалността да експортира и импортира както [XER](/bg/project-management/xer) файлове, така и XML файлове. XML означава **Extensible Markup Language**. Този общ формат позволява на потребителите да споделят информация за проекта между базите данни на Primavera P6. Данните за проекта могат лесно да се съхраняват в текстов файл чрез XML файла; това прави нещата по-лесни за множество софтуерни програми за обмен на данни. Такива данни могат лесно да се споделят и управляват от потребителя на Primavera P6.

## Предимства на файлов формат P6XML ##

* За потребителите на Primavera е лесно да определят кои базови линии се експортират и импортират с помощта на XML файла
* XML експортът може да съдържа всички подробни планове за действие на проекта
* Всеки потребител, използващ Primavera 6, който не може да редактира, добавя или изтрива определени глобални елементи от данни, като кодове на активност, календари и ресурси, няма да може да ги импортира
* В допълнение към общите настройки и профилите за сигурност на проекта, използвани от Primavera, елементи от данни, които ще засегнат или променят данните в базата данни, няма да бъдат импортирани

## Експортиране на XML файл от Primavera P6 ##

За експортиране на P6 Professional проекти и проектни данни в P6XML файл използвайте Oracle Primavera Cloud. Можете да изтеглите файла, когато се формира от настолното приложение P6 Professional и да го импортирате в Primavera Cloud. Преди да работите непрекъснато с процеса на експортиране, трябва да регулирате дали сте свързани с база данни P6 Professional или P6 EPPM. Някои характеристики на процеса на експортиране може да се различават в зависимост от вашата база данни. Имайки P6 Specialized настройки с P6 Proficient база данни, процесът на експортиране работи локално във вашата система. Разполагайки с база данни P6 Professional, можете лесно да експортирате и отворите P6 XML файла от настройка на вашата система.

Ето някои стъпки, описващи процеса на експортиране:

* Отворени желания Primavera P6 проект
* След това изберете Експортиране в раздела Файл
* Изберете „Primavera P6 – (XML)“. След това щракнете върху Напред
* Щракнете два пъти върху проекта, който ще експортирате
* Изберете съкращенията за пътя, където искате да поставите експортирания файл, и изберете „Край“.
* Изберете опцията как искате да запазите файла
* Ако не са необходими оформления на ниво проект с файла за експортиране, важно е да изчистите избора на „Експортиране на всички оформления на ниво проект“.
* Изберете край и след това ще получите потвърждение за експортирането на XML

### Важни съвети ###

* Всеки път, когато се свържете към P6 EPPM база данни, администраторът трябва да прехвърли URL адреса на източника на съдържание в полето P6 URL на страницата Общи на Настройки на приложението в P6
* Удобно е да експортирате множество проекти в един XML файл
* Глобалните данни, които са разпределени към проекта, се експортират
* Удобно е да експортирате XML файлове, без да имате достъп до всички ресурси
  


## Проблеми при отваряне на P6XML файл? ##

Някои често срещани проблеми, които могат да възникнат и да причинят неправилно функциониране на формата P6XML, са както следва:

* Липса на поддържащ софтуер
* Повреден файл
* Заразен файл поради вирус
* Описанието на P6XML случайно е изтрито от системния регистър на Windows
* Няма право на достъп в системата за отваряне на файловете
* Остаряло устройство във вашата система
* Разширението на файла е преименувано
 

## Препратки ##

* [Oracle - P6 XML](https://docs.oracle.com/cd/E80480_01/English/admin/p6_eppm_xml_import_guide/190894.htm)

