{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "XER", "P6XER", "Файл", "Разширение", "Файлов формат", "Проект", "Управление", "Primavera", "P6"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"XER - проект Primavera P6",
  "description":"Научете за файловия формат XER и API, които могат да създават и отварят XER файлове.",
  "linktitle" : "XER",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "project-management"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-07"
}

## Какво е XER файл?

Файловият формат XER е собствен файлов формат на проекта, използван от приложението за планиране и управление на проекти Primavera P6. Подобно на файловия формат [MPP](/bg/project-management/mpp/), този файлов формат съхранява данни, свързани с планирането на проекти, като задачи, ресурси, срокове и материали. Primavera е разработена от Oracle и осигурява цялостно планиране на проекти и намира своите приложения в няколко практически области като нефт и газ, строителство, производство и др. Тя помага на ръководителите на проекти да планират, планират и контролират мащабни програми и индивидуални проекти чрез интегриране с финансово управление и системи за управление на човешкия капитал. Много софтуер и API могат да четат и конвертират XER файлове в други популярни файлови формати на проекти като XML и MPP.

## XER файлов формат ##

XER файлът е текстов файл и може лесно да се отвори с текстов редактор. Отварянето на данни, свързани с проекта, в текстов редактор може да бъде полезно, но не е лесно да ги разберете чрез ръчно създаване на връзки. Този формат е най-използваният за обмен на данни с други P6 бази данни. Той има относително ниско ниво на контрол върху данните, които са импортирани от друг формат. Предимствата на XER спрямо еквивалентен XML формат включват възможността за преместване на глобални кодове и календари на ниво проект и картографиране на кодове, UDF, ресурси и календари към съществуващи стойности.


## Проблеми при отваряне на XER файл? ##

Някои често срещани проблеми, които могат да възникнат и да причинят неправилно функциониране на XER формата, са както следва:

* Липса на поддържащ софтуер
* Повреден файл
* Заразен файл поради вирус
* XER описанието е случайно изтрито от системния регистър на Windows
* Няма право на достъп в системата за отваряне на файловете
* Остаряло устройство във вашата система
* Разширението на файла е преименувано

## Препратки ##
 

 * [Oracle - P6 XER](https://docs.oracle.com/cd/E90748_01/English/admin/p6_pro_importing_exporting/p6_pro_importing_exporting.pdf)
