{
  "date" : "2022-06-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Ο οδηγός μορφής αρχείου σας για να μάθετε τι είναι ένα αρχείο Lotus 123 12M και API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχείο 12M.",
  "title" :"Μορφή αρχείου 12M - Αρχείο Lotus 1-2-3 SmartMaster",
  "linktitle" : "12M",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-13"
}

## Τι είναι ένα αρχείο Lotus 12M;

Ένα αρχείο 12M είναι ένα αρχείο υπολογιστικών φύλλων Lotus 1-2-3 που περιέχει προσχεδιασμένες μορφές υπολογιστικών φύλλων. Αναπτύχθηκε από την Lotus Development Corporation και ήταν μέρος του IBM Lotus SmartSuite. Το προκαθορισμένο υπολογιστικό φύλλο στο αρχείο 12M μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη συλλογή δεδομένων που χρησιμοποιούνται για τη δημιουργία διαφόρων τύπων αρχείων δεδομένων, όπως οικονομικές καταστάσεις, προϋπολογισμοί και προβλέψεις. Όπως κάθε άλλο υπολογιστικό φύλλο, η μορφή αρχείου 12M υποστηρίζει τύπους, μορφοποίηση και εύρη εκτύπωσης. Το [Lotus 123](/el/spreadsheet/123/) είναι μια άλλη δημοφιλής μορφή αρχείου Lotus Spreadsheet.

## Μορφή αρχείου Lotus 12M - Περισσότερες πληροφορίες

Όταν η IBM εξαγόρασε την Lotus Development Corporation το 1995, όλες οι ιδιόκτητες μορφές αρχείων που υποστηρίζονται από το Lotus 1-2-3 έγιναν επίσης μέρος του IBM Lotus SmartSuite. Μέχρι τότε, ήταν το δημοφιλές πρόγραμμα υπολογιστικών φύλλων που χρησιμοποιήθηκε κυρίως. Τα δημοφιλή χαρακτηριστικά που υποστήριζε ήταν οι λειτουργίες υπολογιστικών φύλλων, η δημιουργία γραφημάτων και γραφημάτων και λειτουργίες αποθήκευσης και διαχείρισης δεδομένων.

Με την κυκλοφορία του Microsoft Excel, η δημοτικότητα του Lotus 1-2-3 μειώθηκε σημαντικά και τελικά ξεπεράστηκε από το Microsoft Excel. Καταργήθηκε επίσημα το 2013 και οι μορφές αρχείων του δεν υποστηρίζονται πλέον.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Lotus 1-2-3](https://en.wikipedia.org/wiki/Lotus_1-2-3)
* [Lotus 1-2-3 από την ArchiveTeam](http://justsolve.archiveteam.org/wiki/Lotus_1-2-3)

