{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :[ "Μορφές αρχείων υπολογιστικού φύλλου", "XLSX", "XLS", "CSV" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "description" :"Τα αρχεία υπολογιστικών φύλλων περιέχουν δεδομένα σε σειρές και στήλες και μπορούν να ανοίξουν σε εφαρμογές υπολογιστικών φύλλων. Οι μορφές αρχείων υπολογιστικών φύλλων περιλαμβάνουν XLSX, XLS, CSV, XLSB, XLSM, XLT, XLTX και άλλες.",
  "categories" :[ "βασικά στοιχεία" ],
  "title" :"Μάθετε σχετικά με τα αρχεία υπολογιστικών φύλλων και τα API για το άνοιγμα και τη δημιουργία αρχείων υπολογιστικών φύλλων",
  "linktitle" : "Μορφές αρχείων υπολογιστικών φύλλων",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

Ένα αρχείο **υπολογιστικού φύλλου** περιέχει δεδομένα με τη μορφή σειρών και στηλών. Ένα αρχείο υπολογιστικού φύλλου μπορεί να αποθηκευτεί σε πολλές διαφορετικές μορφές αρχείων, καθεμία από τις οποίες έχει διαφορετική επέκταση αρχείου για μοναδική αναπαράσταση. Τα δεδομένα αποθηκεύονται σε κελιά είτε σε απλή μορφή, όπως συμβολοσειρά κειμένου, αριθμοί, ημερομηνία, νόμισμα κ.λπ. είτε ως τύποι που αλλάζουν την τιμή ενός κελιού όταν αλλάζουν οι τιμές των αναφερόμενων κελιών.

Οι κοινές επεκτάσεις αρχείων υπολογιστικών φύλλων και οι μορφές αρχείων τους περιλαμβάνουν **[XLSX](/el/spreadsheet/xlsx/)** (Microsoft Excel Open XML Spreadsheet), **[ODS](/el/spreadsheet/ods/)** (OpenDocument Spreadsheet) και **[XLS](/el/spreadsheet/xls/)** (Microsoft Excel Binary File Format).

Έχετε ερωτήματα σχετικά με τις μορφές αρχείων υπολογιστικών φύλλων; Μεταβείτε στα [φόρουμ] της κοινότητάς μας (https://forum.fileformat.com/c/spreadsheet) για να επωφεληθείτε από τη γνώση που μοιράζονται οι ειδικοί της Μορφής αρχείων.

## Λίστα επεκτάσεων αρχείων υπολογιστικών φύλλων και σχετικών μορφών αρχείων

Ακολουθεί μια λίστα με κοινές μορφές αρχείων υπολογιστικών φύλλων μαζί με τις επεκτάσεις αρχείων τους.

