{
  "date" : "2019-12-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Ο οδηγός μορφής αρχείου σας για να μάθετε τι είναι ένα αρχείο _XLSX και API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία _XLSX.",
  "title" :"Τι είναι ένα αρχείο _XLSX;",
  "linktitle" : "_XLSX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-11-22"
}

## Τι είναι ένα αρχείο _XLSX;

Ένα αρχείο με επέκταση .\_xlsx είναι στην πραγματικότητα ένα αρχείο [XLSX](/el/spreadsheet/xlsx/) που μετονομάζεται από κάποια άλλη εφαρμογή. Αυτό μπορεί να συμβεί σε ορισμένες περιπτώσεις όταν το όνομα αρχείου περιέχει ένα . στο τέλος του ονόματος αρχείου. Τα αρχεία \_XLSX μπορούν να ανοιχτούν στο Microsoft Excel παρόμοια με τα αρχεία XLSX μετονομάζοντάς τα ξανά σε επέκταση .xlsx.

## _XLSX Μορφή αρχείου - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία _XLSX δεν διαφέρουν από τα αρχεία XLSX και χρησιμοποιούν το πρότυπο Open XML που υιοθετήθηκε από τη Microsoft το 2000. Πριν από το XLSX, το [XLS](/el/spreadsheet/xls/) ήταν η κύρια μορφή αρχείου που χρησιμοποιήθηκε για εργασία με υπολογιστικά φύλλα Excel για την αποθήκευση εγγράφων σε δυαδική μορφή. Αυτή η νέα μορφή αρχείου βασισμένη σε XML είχε πλεονεκτήματα όπως μικρά μεγέθη αρχείων, αντίσταση στην καταστροφή αρχείων και καλά διαμορφωμένη αναπαράσταση εικόνων. Αυτή η νέα μορφή αρχείου που βασίζεται σε XML έγινε μέρος του Office 2007 και πραγματοποιείται και στις νέες εκδόσεις της Microsoft.

## \_Προδιαγραφές μορφής αρχείου XLSX

Καθώς ένα αρχείο \_XLSX είναι ένα αρχείο XLSX που μετονομάστηκε, έχει τις ίδιες προδιαγραφές με το αρχικό αρχείο. Είναι απλώς ένα αρχείο αρχειοθέτησης που βασίζεται στη μορφή αρχείου [ZIP](/el/compression/zip/). Εάν θέλετε να δείτε τα περιεχόμενα αυτού του αρχείου, απλώς μετονομάστε το αρχείο σε επέκταση .zip και εξαγάγετε το για να προβάλετε τα συστατικά αρχεία αυτού του βιβλίου εργασίας του Excel. Ένα κενό βιβλίο εργασίας, όταν εξάγεται στα αρχεία του, έχει τα ακόλουθα συστατικά αρχεία και φακέλους.

### [Τύποι_Περιεχομένου].xml

Αυτό είναι το μόνο αρχείο που βρίσκεται στο βασικό επίπεδο κατά την εξαγωγή του zip. Παραθέτει τους τύπους περιεχομένου για εξαρτήματα εντός του πακέτου. Όλες οι αναφορές στα αρχεία XML που περιλαμβάνονται στο πακέτο αναφέρονται σε αυτό το αρχείο XML.

### \_rels (Φάκελος)

Αυτός είναι ο φάκελος Relationships που περιέχει ένα μόνο αρχείο XML που αποθηκεύει τις σχέσεις σε επίπεδο πακέτου. Οι σύνδεσμοι προς τα βασικά μέρη των αρχείων Xlsx περιέχονται σε αυτό το αρχείο ως URI. Αυτά τα URI προσδιορίζουν τον τύπο σχέσης κάθε βασικού τμήματος με το πακέτο. Αυτό περιλαμβάνει τη σχέση με το κύριο έγγραφο γραφείου που βρίσκεται ως xl/workbook.xml και άλλα μέρη εντός του docProps ως βασικές και εκτεταμένες ιδιότητες.

### docProps

Αυτός ο φάκελος περιέχει τις συνολικές ιδιότητες του εγγράφου. Αυτές περιλαμβάνουν ένα σύνολο βασικών ιδιοτήτων, ένα σύνολο εκτεταμένων ιδιοτήτων ή ιδιοτήτων για συγκεκριμένες εφαρμογές και μια προεπισκόπηση μικρογραφίας του εγγράφου. Ένα κενό βιβλίο εργασίας έχει δύο αρχεία σε αυτόν τον φάκελο, συγκεκριμένα το app.xml και το core.xml. Το core.xml περιέχει πληροφορίες όπως ο συγγραφέας, η ημερομηνία δημιουργίας και αποθήκευσης και τροποποίησης. Το App.xml περιέχει πληροφορίες σχετικά με το περιεχόμενο του αρχείου.

### xl (Φάκελος)

Αυτός είναι ο κύριος φάκελος που περιέχει όλες τις λεπτομέρειες σχετικά με τα περιεχόμενα του βιβλίου εργασίας. Από προεπιλογή, έχει τους ακόλουθους φακέλους:

* \_rels
* θέμα
* φύλλα εργασίας

και τα ακόλουθα αρχεία xml:

* styles.xml
* βιβλίο εργασίας.xml

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [MS-XLSX - Μορφή αρχείου .xlsx](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd922181(v#office.12).aspx)
* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-xlsx.php)

