{
"ημερομηνία": "2023-03-01",
  "keywords": [
"αρχείο τσιπ",
"τι είναι ένα αρχείο τσιπ",
"αρχείο",
"πώς να ανοίξω αρχείο chip",
"επέκταση αρχείου τσιπ",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CHIP File Format - Microarray Annotation File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου CHIP και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CHIP.",
"linktitle": "CHIP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "spreadsheet-chip",
      "parent": "spreadsheet"
}
},
"lastmod": "2023-03-01"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CHIP;

Το αρχείο CHIP είναι ένα αρχείο σχολιασμού μικροσυστοιχίας και σχετίζεται με το λογισμικό Gene Set Enrichment Analysis (GSEA). Η GSEA είναι μια υπολογιστική μέθοδος που αξιολογεί εάν ένα προκαθορισμένο σύνολο γονιδίων (ένα σύνολο γονιδίων) εμφανίζει στατιστικά σημαντικές διαφορές μεταξύ δύο βιολογικών καταστάσεων, όπως υγιής έναντι πάσχοντος ιστού ή κύτταρα που έχουν υποβληθεί σε θεραπεία με φάρμακα έναντι κυττάρων που δεν έχουν υποβληθεί σε θεραπεία. Για να εκτελέσετε το GSEA, χρειάζεστε ένα σύνολο δεδομένων γονιδιακής έκφρασης και μια βάση δεδομένων συνόλου γονιδίων. Η βάση δεδομένων συνόλων γονιδίων περιέχει πληροφορίες σχετικά με τα γονίδια στα γονιδιακά σύνολα, όπως η λειτουργία, η οδός ή η ειδική για τον ιστό έκφραση τους.

Ένα αρχείο CHIP είναι ένας συγκεκριμένος τύπος βάσης δεδομένων συνόλου γονιδίων που χρησιμοποιείται από το GSEA. Περιέχει πληροφορίες σχετικά με τα γονίδια και τα σύνολα γονιδίων που σχετίζονται με την πλατφόρμα μικροσυστοιχιών που χρησιμοποιείται στο πείραμα. Το αρχείο CHIP παρέχει σχολιασμούς για κάθε ανιχνευτή στη μικροσυστοιχία, όπως το σύμβολο γονιδίου, το όνομα γονιδίου, την περιγραφή γονιδίου και τη χρωμοσωμική θέση. Αυτές οι πληροφορίες χρησιμοποιούνται για την αντιστοίχιση των ανιχνευτών με τα γονίδια στο σύνολο δεδομένων γονιδιακής έκφρασης και για την ανάθεσή τους στα κατάλληλα σύνολα γονιδίων για ανάλυση GSEA.

Για να χρησιμοποιήσετε ένα αρχείο CHIP στο GSEA, πρέπει να το εισαγάγετε στο λογισμικό και να το συνδέσετε με το σύνολο δεδομένων μικροσυστοιχίας. Η GSEA υποστηρίζει διάφορες πλατφόρμες μικροσυστοιχιών και παρέχει προ-χτισμένα αρχεία CHIP για πολλές από αυτές. Ωστόσο, μπορείτε επίσης να δημιουργήσετε το δικό σας αρχείο CHIP χρησιμοποιώντας βάσεις δεδομένων σχολιασμού από εξωτερικές πηγές, όπως το NCBI ή το Ensembl.

## Περισσότερες πληροφορίες

Ένα αρχείο CHIP δεν είναι υπολογιστικό φύλλο, αλλά μπορεί να ανοίξει και να επεξεργαστεί σε ένα πρόγραμμα υπολογιστικών φύλλων όπως το Microsoft Excel ή τα Φύλλα Google. Ένα αρχείο CHIP είναι ένας τύπος αρχείου κειμένου που περιέχει δεδομένα οριοθετημένα με στηλοθέτες, τα οποία μπορούν εύκολα να εισαχθούν σε ένα πρόγραμμα υπολογιστικών φύλλων για προβολή και επεξεργασία.

Σε ένα πρόγραμμα υπολογιστικών φύλλων, μπορείτε να χειριστείτε τα δεδομένα σε ένα αρχείο CHIP για να προσθέσετε, να αφαιρέσετε ή να τροποποιήσετε σχολιασμούς για τα γονίδια και τα σύνολα γονιδίων στη μικροσυστοιχία. Για παράδειγμα, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ένα πρόγραμμα υπολογιστικών φύλλων για να προσθέσετε προσαρμοσμένους σχολιασμούς για τα γονίδια που δεν περιλαμβάνονται στο αρχικό αρχείο CHIP ή για να συγχωνεύσετε πολλά αρχεία CHIP από διαφορετικές πηγές σε ένα μόνο αρχείο.

Ωστόσο, είναι σημαντικό να σημειωθεί ότι ένα αρχείο CHIP έχει συγκεκριμένη μορφή και δομή που πρέπει να διατηρηθεί για συμβατότητα με το λογισμικό GSEA. Εάν τροποποιήσετε τα περιεχόμενα ενός αρχείου CHIP σε ένα πρόγραμμα υπολογιστικών φύλλων, θα πρέπει να βεβαιωθείτε ότι οι τροποποιήσεις δεν αλλάζουν τη μορφή ή το περιεχόμενο του αρχείου με τρόπο που θα μπορούσε να επηρεάσει την ακρίβεια ή την εγκυρότητα της ανάλυσης GSEA.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο CHIP;

Δεδομένου ότι, το αρχείο CHIP περιέχει δεδομένα οριοθετημένα με στηλοθέτες, επομένως εάν θέλετε να προβάλετε τα δεδομένα υπολογιστικού φύλλου, μπορείτε να τα ανοίξετε στο Microsoft Excel.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [GSEA](https://en.wikipedia.org/wiki/Gene_set_enrichment_analysis)
