{
  "date" : "2022-07-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου CTS και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CTS.",
  "title" :"Μορφή αρχείου CTS - Αρχείο ιεραρχικών υπολογιστικών φύλλων δέντρων",
  "linktitle" : "CTS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2022-07-08"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CTS;

Ένα αρχείο CTS είναι ένα αρχείο υπολογιστικών φύλλων που δημιουργήθηκε με το πρόγραμμα εισαγωγής και οργάνωσης δεδομένων πολλαπλών πλατφορμών ανοιχτού κώδικα, **TreeSheets**. Περιέχει ιεραρχικά δεδομένα που εισάγονται σε διαφορετικές μορφές μέσα στο υπολογιστικό φύλλο, όπως σημειώσεις, λίστες, ημερολόγια, λίστες υποχρεώσεων, σημειώσεις, χάρτες μυαλού και μια σειρά από άλλες μορφές. Τα αρχεία CTS μπορούν να ανοίξουν μόνο με TreeSheets που είναι ελαφρύ, γρήγορο και λειτουργεί σε Windows, Linux και macOS.

## Μορφή αρχείου CTS - Περισσότερες πληροφορίες

Το TreeSheets αποθηκεύει αρχεία CTS στη δική του ιδιόκτητη μορφή αρχείου. Οι προδιαγραφές μορφής αρχείου της μορφής αρχείου CTS δεν είναι διαθέσιμες δημόσια και γι' αυτό τα αρχεία CTS μπορούν να ανοίξουν μόνο στο λογισμικό TreeSheets.

### Εξαγωγή δενδρικών φύλλων CTS αρχείων σε άλλες μορφές

Οι χρήστες του TreeSheets μπορούν να εξάγουν τα υπολογιστικά φύλλα CTS σε πολλές διαφορετικές μορφές αρχείων. Τα αρχεία CTS μπορούν να εξαχθούν σε μορφές αρχείων [HTML](/el/web/html/), [JSON](/el/web/json/), [CSV](/el/spreadsheet/csv/) και [Image](/el/image/) .

## Σχετικά με το λογισμικό TreeSheets

Το TreeSheets είναι ένα πρόγραμμα λογισμικού ανοιχτού κώδικα που είναι διαθέσιμο για πολλαπλές πλατφόρμες. Σας επιτρέπει να δημιουργείτε ιεραρχικά υπολογιστικά φύλλα και σας δίνει την ελευθερία να τοποθετείτε όλους τους τύπους δεδομένων σε ένα ενιαίο αρχείο υπολογιστικών φύλλων. Το πλεονέκτημα της χρήσης TreeSheets είναι ότι μπορείτε να τοποθετήσετε όλες τις συζητήσεις σας με τη μορφή σημειώσεων, χαρτών μυαλού, δεδομένων κειμένου, εικόνων και άλλων τύπων δεδομένων σε ένα μόνο αρχείο υπολογιστικού φύλλου.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Source Distribution of TreeSheets - Github](https://github.com/aardappel/treesheets)

