{
  "date" : "2021-07-04",
  "keywords" :[ "DFG", "αρχείο", "επέκταση", "μορφή αρχείου", "Πλέγμα φιάλης δεδομένων", "υπολογιστικό φύλλο" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Ο οδηγός μορφής αρχείου σας για να μάθετε τι είναι ένα αρχείο DFG και API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία DFG.",
  "title" :"DFG - Data Flask Grid File",
  "linktitle" : "DFG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-04"
}

## Τι είναι ένα αρχείο DFG;

Ένα αρχείο με επέκταση .dfg είναι ένα αρχείο υπολογιστικού φύλλου που δημιουργήθηκε από την Interscape Inc. για το λογισμικό Interscape Data Flask. Τα δεδομένα συμπληρώνονται σε αρχεία DFG σε σειρές και στήλες. Το Data Flask είναι ένα λογισμικό υπολογιστικών φύλλων, σχεδιασμένο να διατηρεί τύπους δεδομένων, πηγή και βασικές πληροφορίες. Μπορεί να μεταφέρει πίνακες και ευρετήρια αλλάζοντας μόνο τη συμβολοσειρά σύνδεσης. Προσφέρει δυνατότητες όπως γραμμή εντολών VBScript, τύπους VBScript και μακροεντολές μαζί με σενάρια SQL για ενημέρωση και μετεγκατάσταση δεδομένων. Τα αρχεία DFG αποθηκεύονται ως δυαδικά αρχεία σε δίσκο και μπορούν να ανοίξουν με το λογισμικό Interscape Data Flask.

## Μορφή αρχείου DFG - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία DFG αποθηκεύουν πληροφορίες δεδομένων υπολογιστικού φύλλου ως δυαδικά αρχεία σε δίσκο. Ωστόσο, η εσωτερική δομή δεδομένων και οι λεπτομέρειες μορφής αυτών των αρχείων δεν είναι γνωστές.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Λήψη φλας δεδομένων Interscape](https://download.cnet.com/Data-Flask/3000-2077_4-10620775.html)

