{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :[ "DIF", "αρχείο", "επέκταση", "μορφή αρχείου", "Αρχείο ανταλλαγής δεδομένων", "υπολογιστικό φύλλο" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Ο οδηγός μορφής αρχείου σας για να μάθετε τι είναι η επέκταση αρχείου DIF και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία DIF.",
  "title" :"DIF - Μορφή αρχείου ανταλλαγής δεδομένων",
  "linktitle" : "DIF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο DIF;

Το DIF σημαίνει Μορφή ανταλλαγής δεδομένων που χρησιμοποιείται για την εισαγωγή/εξαγωγή δεδομένων υπολογιστικών φύλλων μεταξύ διαφορετικών εφαρμογών. Αυτά περιλαμβάνουν το Microsoft Excel, το OpenOffice Calc, το StarCalc και πολλά άλλα. Αποθηκεύει δεδομένα που περιέχονται σε ένα μόνο υπολογιστικό φύλλο που είναι ο μόνος περιορισμός αυτής της μορφής αρχείου.

## Σύντομο ιστορικό της μορφής αρχείου DIF ##

Η μορφή αρχείου DIF αναπτύχθηκε από την Software Arts, Inc. στις αρχές της δεκαετίας του 1980. Οι προδιαγραφές μορφής αρχείου για το DIF συμπεριλήφθηκαν στο VisiCalc που ήταν το πρώτο πρόγραμμα υπολογιστικών φύλλων για προσωπικούς υπολογιστές. Αυτές οι προδιαγραφές προστατεύονταν από πνευματικά δικαιώματα το 1981 και ήταν σήμα κατατεθέν της Software Arts Products Corp.

## Μορφή αρχείου DIF ##

Το DIF αποθηκεύει τα περιεχόμενα του υπολογιστικού φύλλου σε αρχείο κειμένου ASCII που επιτρέπει την προβολή και την επεξεργασία του με ένα πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου. Η μορφή κατέχει τη θέση της στη λίστα μορφών σειριοποίησης δεδομένων για τα χαρακτηριστικά της ανταλλαγής δεδομένων. Ένα αρχείο DIF αποτελείται από 2 ενότητες. μια κεφαλίδα και δεδομένα.

Τα πάντα στο DIF αντιπροσωπεύονται από ένα κομμάτι 2 ή 3 γραμμών. Οι κεφαλίδες παίρνουν ένα κομμάτι 3 γραμμών. δεδομένα, 2.

* Τα κομμάτια της κεφαλίδας ξεκινούν με ένα αναγνωριστικό κειμένου που είναι όλα κεφαλαία, μόνο αλφαβητικοί χαρακτήρες και λιγότερα από 32 γράμματα. Η ακόλουθη γραμμή πρέπει να είναι ένα ζευγάρι αριθμών και η τρίτη γραμμή πρέπει να είναι μια συμβολοσειρά σε εισαγωγικά.
* Τα κομμάτια δεδομένων ξεκινούν με ένα ζεύγος αριθμών και η επόμενη γραμμή είναι μια συμβολοσειρά σε εισαγωγικά ή μια λέξη-κλειδί.

### Αξίες ###

Μια τιμή καταλαμβάνει δύο γραμμές, η πρώτη ένα ζεύγος αριθμών και η δεύτερη είτε μια συμβολοσειρά ή μια λέξη-κλειδί. Ο πρώτος αριθμός του ζεύγους δείχνει τον τύπο:

* −1 – τύπος οδηγίας, ο δεύτερος αριθμός αγνοείται, η ακόλουθη γραμμή είναι μία από αυτές τις λέξεις-κλειδιά:
** BOT – αρχή πλειάδας (αρχή σειράς)
** EOD – τέλος δεδομένων
* 0 – αριθμητικός τύπος, η τιμή είναι ο δεύτερος αριθμός, η ακόλουθη γραμμή είναι μία από αυτές τις λέξεις-κλειδιά:
** V – ισχύει
** NA – δεν είναι διαθέσιμο
** ERROR – σφάλμα
** TRUE – αληθινή boolean τιμή
** FALSE – ψευδής δυαδική τιμή
* 1 – τύπος συμβολοσειράς, ο δεύτερος αριθμός αγνοείται, η ακόλουθη γραμμή είναι η συμβολοσειρά σε διπλά εισαγωγικά

### Τμήμα κεφαλίδας DIF ###

Το τμήμα κεφαλίδας ενός αρχείου DIF αποτελείται από μια γραμμή αναγνωριστικού που ακολουθείται από τις δύο γραμμές μιας τιμής. Οι αριθμητικές τιμές στα τμήματα κεφαλίδας χρησιμοποιούν απλώς μια κενή συμβολοσειρά αντί για τις λέξεις-κλειδιά εγκυρότητας. Οι λεπτομέρειες αυτών των τμημάτων κεφαλίδας είναι οι εξής.

* ΠΙΝΑΚΑΣ - ακολουθεί μια αριθμητική τιμή της έκδοσης, η αχρησιμοποίητη δεύτερη γραμμή της τιμής περιέχει ένα σχόλιο γεννήτριας
* ΔΙΑΝΥΣΜΑΤΑ - ο αριθμός των στηλών ακολουθεί ως αριθμητική τιμή
* TUPLES - ο αριθμός των σειρών ακολουθεί ως αριθμητική τιμή
* ΔΕΔΟΜΕΝΑ - μετά από μια εικονική αριθμητική τιμή 0, ακολουθούν τα δεδομένα για τον πίνακα, πριν από κάθε σειρά υπάρχει μια τιμή BOT, ολόκληρος ο πίνακας τερματίζεται με μια τιμή EOD

### Παράδειγμα DIF ###

Το παρακάτω παράδειγμα δείχνει τα περιεχόμενα ενός απλού φύλλου εργασίας και την αντίστοιχη αναπαράστασή του DIF.


|Όνομα|Ηλικία
---|---|
|Μπομπ|34
|Φύλλο|22

```
TABLE
0,1
"EXCEL"
VECTORS
0,3
""
TUPLES
0,2
""
DATA
0,0
""
-1,0
BOT
1,0
"Name"
1,0
"Age"
-1,0
BOT
1,0
"Bob"
0,34
V
-1,0
BOT
1,0
"Sheetal"
0,22
V
-1,0
EOD
```

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [ DIF - By Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_Interchange_Format)

