{
"ημερομηνία": "28-02-2023",
  "keywords": [
"αρχείο ghseet",
"τι είναι ένα αρχείο gsheet",
"αρχείο",
"πώς να ανοίξω αρχείο gsheet",
"επέκταση αρχείου gsheet",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου GSHEET - Συντόμευση Φύλλων Google",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου GSHEET και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία GSHEET.",
"linktitle": "GSHEET",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "spreadsheet-gsheet",
      "parent": "spreadsheet"
}
},
"lastmod": "2023-02-28"
}

## Τι είναι ένα αρχείο GSHEET;

Η επέκταση αρχείου για ένα αρχείο Φύλλων Google είναι ".gsheet". Ωστόσο, αυτή η επέκταση αρχείου δεν είναι ορατή στον χρήστη όταν εργάζεται με το αρχείο στο Google Drive ή στην εφαρμογή Ιστού Φύλλα Google. Αντίθετα, τα αρχεία των Φύλλων Google αποθηκεύονται συνήθως με ένα όνομα αρχείου που περιλαμβάνει το όνομα του αρχείου και τη λέξη "Φύλλο" ή "Φύλλα" (π.χ. "Φύλλο προϋπολογισμού" ή "Φύλλα πωλήσεων"). Όταν κάνετε λήψη ενός αρχείου Φύλλων Google από το Google Drive, συνήθως αποθηκεύεται ως αρχείο Microsoft Excel με την επέκταση αρχείου ".xlsx".

## Περισσότερες πληροφορίες

Τα Φύλλα Google είναι ένα πρόγραμμα υπολογιστικών φύλλων βασισμένο στον ιστό που προσφέρεται από την Google ως μέρος της σουίτας παραγωγικότητας του Google Drive. Επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργούν, να επεξεργάζονται και να συνεργάζονται σε υπολογιστικά φύλλα στο διαδίκτυο, χωρίς την ανάγκη πρόσθετου λογισμικού ή υλικού.

Τα Φύλλα Google παρέχουν ένα ευρύ φάσμα λειτουργιών και εργαλείων για την οργάνωση και την ανάλυση δεδομένων, συμπεριλαμβανομένων τύπων, γραφημάτων, γραφημάτων, συγκεντρωτικών πινάκων και μορφοποίησης υπό όρους. Επίσης, ενσωματώνεται με άλλα προϊόντα της Google, όπως το Google Forms και τα Έγγραφα Google, καθώς και με εφαρμογές τρίτων, μέσω των API και των πρόσθετων του.

Ένα από τα κύρια πλεονεκτήματα των Φύλλων Google είναι οι συνεργατικές λειτουργίες του, οι οποίες επιτρέπουν σε πολλούς χρήστες να εργάζονται στο ίδιο έγγραφο ταυτόχρονα, σε πραγματικό χρόνο. Αυτό το καθιστά ιδανικό για ομαδικά έργα, απομακρυσμένη εργασία και διαδικτυακή συνεργασία.

Τα Φύλλα Google είναι δωρεάν για χρήση για άτομα και μικρές ομάδες, με όριο 15 GB αποθηκευτικού χώρου ανά λογαριασμό. Οι μεγαλύτεροι οργανισμοί μπορούν να εγγραφούν στο Google Workspace (παλαιότερα γνωστό ως G Suite) για πρόσβαση σε πρόσθετες λειτουργίες αποθήκευσης, ασφάλειας και διαχείρισης.

Τα αρχεία των Φύλλων Google αποθηκεύονται στο Google Drive, μια υπηρεσία αποθήκευσης και συγχρονισμού αρχείων που βασίζεται σε σύννεφο που παρέχεται από την Google. Η πρόσβαση στα αρχεία είναι δυνατή από οποιαδήποτε συσκευή με σύνδεση στο Διαδίκτυο και πρόγραμμα περιήγησης Ιστού και μπορεί να γίνει κοινή χρήση με άλλους για προβολή ή επεξεργασία.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο GHSEET;

Η επέκταση αρχείου ".gsheet" χρησιμοποιείται από τα Φύλλα Google για την αποθήκευση αρχείων στην εγγενή τους μορφή. Για να ανοίξετε ένα αρχείο .gsheet, θα πρέπει να έχετε λογαριασμό Google και πρόσβαση στα Φύλλα Google. Ακολουθούν τα βήματα για να ανοίξετε ένα αρχείο .gsheet:

1. Ανοίξτε το πρόγραμμα περιήγησής σας στον ιστό και μεταβείτε στον ιστότοπο του Google Drive (drive.google.com).
2. Συνδεθείτε στον λογαριασμό σας Google εάν δεν το έχετε κάνει ήδη.
3. Εντοπίστε το αρχείο .gsheet που θέλετε να ανοίξετε στο Google Drive σας. Μπορείτε είτε να πλοηγηθείτε στο αρχείο με μη αυτόματο τρόπο είτε να χρησιμοποιήσετε τη γραμμή αναζήτησης για να το βρείτε.
4. Κάντε διπλό κλικ στο αρχείο .gsheet για να το ανοίξετε στα Φύλλα Google. Εάν έχετε ρυθμίσει ένα διαφορετικό προεπιλεγμένο πρόγραμμα για να ανοίγει αρχεία .gsheet στον υπολογιστή σας, ίσως χρειαστεί να κάνετε δεξί κλικ στο αρχείο και να επιλέξετε "Άνοιγμα με" > "Φύλλα Google".

Μόλις ανοίξει το αρχείο .gsheet στα Φύλλα Google, μπορείτε να προβάλετε και να επεξεργαστείτε τα περιεχόμενά του όπως θα κάνατε με οποιοδήποτε άλλο αρχείο υπολογιστικού φύλλου. Μπορείτε επίσης να αποθηκεύσετε το αρχείο σε διαφορετική μορφή, όπως Microsoft Excel ή CSV, επιλέγοντας «Αρχείο» > «Λήψη» και επιλέγοντας την επιθυμητή μορφή.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Google Sheets](https://en.wikipedia.org/wiki/Google_Sheets)
