{
  "date" : "2021-02-26",
  "keywords" :[ "imp", "file", "extension", "file format", "Lotus Improv Spreadsheet", "Spreadsheet" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε για το αρχείο Lotus IMP Spreadsheet και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία IMP.",
  "title" :"IMP - Μορφή αρχείου υπολογιστικού φύλλου Lotus Improv",
  "linktitle" : "IMP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-11-09"
}

## Τι είναι ένα αρχείο IMP; ##

Ένα αρχείο IMP είναι ένα αρχείο υπολογιστικού φύλλου που δημιουργήθηκε με λογισμικό [Lotus Improv](https://en.wikipedia.org/wiki/Lotus_Improv) για την αποθήκευση δεδομένων σε σειρές και στήλες. Τα περιεχόμενα σε ένα αρχείο IMP χωρίζονται σε τρία διαφορετικά τμήματα. συγκεκριμένα δεδομένα, προβολή των δεδομένων και τύποι. Αν και ο σκοπός αυτής της προσέγγισης ήταν να διευκολύνει την απλή επεξεργασία, αυτό καθιστούσε δύσκολη τη μεταφορά δεδομένων από ένα αρχείο IMP σε άλλους κοινούς τύπους αρχείων εφαρμογών όπως το Excel. Τα αρχεία IMP έχουν επισημανθεί ως παρωχημένα και δεν είναι πλέον υποστηριζόμενη μορφή αρχείου. Η Lotus Improv εξαγοράστηκε αργότερα από την IBM το 1996.

## Μορφή αρχείου IMP

Τα αρχεία IMP αποθηκεύονται στο δίσκο ως δυαδικά αρχεία και η εσωτερική τους μορφή αρχείου δεν είναι διαθέσιμη δημόσια. Το Lotus Improv αντικαταστάθηκε από την IBM Lotus 1-2-3 αργότερα.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Lotus Improv - By Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Lotus_Improv)

