{
  "date" : "2021-03-03",
  "keywords" :[ "Apple iWork", ".numbers", "File", "extension", "file format", ".xlsx", "Spreadsheet" , "Convert Numbers to XLSX", "convert Numbers file to excel"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Γνώσεις μορφής αρχείου σχετικά με το αρχείο Numbers και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν, να ανοίξουν και να μετατρέψουν Numbers σε XLSX ή άλλα υπολογιστικά φύλλα.",
  "title" :"NUMBERS - υπολογιστικό φύλλο Apple iWork Numbers ",
  "linktitle" : "NUMBERS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-03"
}

## Τι είναι ένα αρχείο NUMBERS; ##

Τα αρχεία με επέκταση **.numbers** ταξινομούνται ως τύπος αρχείου υπολογιστικού φύλλου, γι' αυτό είναι παρόμοια με τα αρχεία **.xlsx**. αλλά τα αρχεία Numbers δημιουργούνται χρησιμοποιώντας το λογισμικό υπολογιστικών φύλλων Apple iWork Numbers. Το Apple iWork Numbers είναι ένα λογισμικό μονάδας του iWork Productivity Suite. Το iWork Productivity Suite είναι ισοδύναμο με το Microsoft Office Suite που χρησιμοποιείται σε υπολογιστές με Windows. Ως εκ τούτου, μπορούμε να πούμε ότι το Numbers που είναι διαθέσιμο για MacOS είναι επίσης ανταγωνιστής του Microsoft Excel. Ομοίως, το Microsoft Excel, το αρχείο NUMBERS μπορεί επίσης να περιέχει πίνακες, γραφήματα και τύπους. Μπορείτε να βρείτε διάφορα λογισμικά για τη μετατροπή του αρχείου NUMBERS σε Excel ή σε άλλα υπολογιστικά φύλλα.


## Σύντομη ιστορία των αριθμών ##

Η πρώτη έκδοση του Numbers 1.0 στο OS X ανακοινώθηκε στις 7 Αυγούστου 2007 και ενσωματώθηκε ως η νεότερη εφαρμογή στη σουίτα iWork. Η έκδοση iPad αυτής της εφαρμογής κυκλοφόρησε στις 27 Ιανουαρίου 2010. Η εφαρμογή ενημερώθηκε αργότερα για να υποστηρίζει iPhone και iPod Touch.

Το Numbers χρησιμοποιεί μια προσέγγιση "καμβά" ελεύθερης μορφής που υποβαθμίζει τους πίνακες σε έναν από τους πολλούς διαφορετικούς τύπους μέσων που υπάρχουν σε μια σελίδα. Άλλα μέσα, π.χ. γραφήματα, γραφικά και κείμενο, αντιμετωπίζονται ως ομότιμα. Συγκριτικά, το παραδοσιακό Microsoft Excel χρησιμοποιεί τον πίνακα ως κύριο κοντέινερ, με άλλα μέσα τοποθετημένα μέσα στον πίνακα. Επίσης, το Numbers ενσωματώνει χαρακτηριστικά από το σπερματικό Lotus Improv, ιδιαίτερα τη χρήση τύπων που βασίζονται σε εύρη και όχι σε κελιά. Επομένως, τα υλοποιεί χρησιμοποιώντας παραδοσιακές έννοιες υπολογιστικών φύλλων, σε αντίθεση με τη χρήση πολυδιάστατων βάσεων δεδομένων από το Improv.

Το Numbers περιλαμβάνει επίσης αρκετές μοντέρνες βελτιώσεις σε μια προσπάθεια βελτίωσης της οπτικής εμφάνισης των υπολογιστικών φύλλων. Ο Steve Jobs έδειξε μια πιο εύχρηστη διεπαφή και καλύτερο έλεγχο της εμφάνισης και της παρουσίασης των πινάκων δεδομένων, κατά τη στιγμή της αρχικής επίδειξής του.

## Διαθέσιμες λειτουργίες με αριθμούς ##
Ακολουθεί η λίστα ορισμένων σημαντικών χαρακτηριστικών που προσφέρονται από το IWork Numbers:

- Μετατρέψτε το χειρόγραφο σε κείμενο
- Επανασχεδιασμένες φόρμες με πιο απλές λειτουργίες
- Προσθέστε και παίξτε βίντεο ιστού απευθείας στα υπολογιστικά φύλλα σας
- Ισχυρές νέες δυνατότητες RegEx
- XLOOKUP για να βρείτε τιμές από παντού στο υπολογιστικό φύλλο
- Εγγραφή, επεξεργασία και αναπαραγωγή ήχου απευθείας σε ένα υπολογιστικό φύλλο
- Σημειώσεις LaTeX ή MathML για μαθηματικές εξισώσεις
- Οι λεζάντες και οι τίτλοι κολλάνε με αντικείμενα
- Συμβατότητα Microsoft Excel
- Χρώμα, διαβαθμίσεις και εικόνες
- Συνεργασία εκτός σύνδεσης
- Προσαρμοσμένα πρότυπα
- Υποστήριξη Trackpad σε iPad
- Σύνδεσμοι φύλλων εργασίας
- Κοινή χρήση φακέλου iCloud Drive


## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Αριθμοί (υπολογιστικό φύλλο) - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Numbers_(spreadsheet))
* [Το Numbers ζωντανεύει τα δεδομένα σας](https://www.apple.com/numbers/)


