{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :[ "ODS", "file", "extension", "file format", "OpenDocument Spreadsheet" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Ο οδηγός μορφής αρχείου σας για να μάθετε τι είναι ένα αρχείο ODS και τα API που μπορούν να τα δημιουργήσουν και να τα ανοίξουν.",
  "title" :"Τι είναι ένα αρχείο ODS; ",
  "linktitle" : "ODS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ODS;

Τα αρχεία με επέκταση .ods αντιπροσωπεύουν τη μορφή εγγράφου υπολογιστικού φύλλου OpenDocument που είναι επεξεργάσιμα από τον χρήστη. Τα δεδομένα αποθηκεύονται μέσα στο αρχείο ODF σε γραμμές και στήλες. Είναι μορφή που βασίζεται σε XML και είναι ένας από τους διάφορους υποτύπους της οικογένειας Μορφές Ανοιχτών Εγγράφων (ODF). Η μορφή καθορίζεται ως μέρος των προδιαγραφών ODF 1.2 που δημοσιεύει και διατηρεί το OASIS. Ένας αριθμός εφαρμογών στα Windows καθώς και σε άλλα λειτουργικά συστήματα μπορούν να ανοίξουν αρχεία ODS για επεξεργασία και χειρισμό, συμπεριλαμβανομένων των Microsoft Excel, NeoOffice και LibreOffice. Τα αρχεία ODS μπορούν επίσης να μετατραπούν σε άλλες μορφές υπολογιστικών φύλλων, όπως [XLS](/el/spreadsheet/xls/), [XLSX](/el/spreadsheet/xlsx/) και άλλα από διαφορετικές εφαρμογές.

## Σύντομη Ιστορία ##

Οι προδιαγραφές μορφής αρχείου ODS βασίζονται στο πρότυπο που αναπτύχθηκε ως προδιαγραφές ODF. Αυτές οι προδιαγραφές έχουν εξελιχθεί στο παρελθόν με τη μορφή τριών εκδόσεων που αναπτύχθηκαν και δημοσιεύθηκαν από το OASIS ως εξής:

`2005`- Έκδοση 1.0 δημοσιεύτηκε τον Μάιο του 2005

`2007` - Έκδοση 1.1 δημοσιεύθηκε τον Φεβρουάριο του 2007

`2011` - Έκδοση 1.2 δημοσιεύτηκε τον Σεπτέμβριο του 2011

Υπήρξαν πολύ μικρές αλλαγές στη μετάβαση από τις εκδόσεις ODF 1.0 σε 1.1. Η [έκδοση ODF 1.2](https://www.oasis-open.org/standards#opendocumentv1.2) είναι η πιο πρόσφατη έκδοση για τις προδιαγραφές ODF και θα πρέπει να συμβουλεύονται οι προγραμματιστές για την ανάπτυξη εφαρμογών που σχετίζονται με την ανάγνωση/εγγραφή ODS.

## Μορφή αρχείου ODS ##

Η μορφή OpenDocument υποστηρίζει την αναπαράσταση εγγράφων ως μεμονωμένο έγγραφο XML, καθώς και μια συλλογή πολλών δευτερευόντων εγγράφων σε ένα πακέτο ως αρχείο [ZIP](/el/compression/zip/). Κάθε ένα από τα αρχεία από το αρχείο ZIP αποθηκεύει μέρος του πλήρους εγγράφου. Κάθε δευτερεύον έγγραφο αποθηκεύει μια συγκεκριμένη πτυχή του εγγράφου. Για παράδειγμα, ένα δευτερεύον έγγραφο περιέχει τις πληροφορίες στυλ και ένα άλλο δευτερεύον έγγραφο περιέχει το περιεχόμενο του εγγράφου. Ένα τυπικό έγγραφο ODF έχει τα ακόλουθα στοιχεία:

* `content.xml` – Περιεχόμενο εγγράφου και αυτόματα στυλ που χρησιμοποιούνται στο περιεχόμενο.
* `styles.xml` – Στυλ που χρησιμοποιούνται στο περιεχόμενο του εγγράφου και αυτόματα στυλ που χρησιμοποιούνται στα ίδια τα στυλ.
* `meta.xml` – Έγγραφο μετα-πληροφοριών, όπως ο συγγραφέας ή η ώρα της τελευταίας ενέργειας αποθήκευσης.
* `settings.xml` – Ρυθμίσεις για συγκεκριμένες εφαρμογές, όπως το μέγεθος του παραθύρου ή οι πληροφορίες του εκτυπωτή.

Εκτός από αυτά, στο πακέτο μπορεί να υπάρχουν πολλά άλλα δευτερεύοντα έγγραφα όπως μικρογραφία εγγράφου, εικόνες κ.λπ.

Τα αρχεία εγγράφων υπολογιστικών φύλλων είναι το υποσύνολο των αρχείων ODF όπου το περιεχόμενο (φύλλα) αποθηκεύεται στο δευτερεύον έγγραφο content.xml.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [OpenDocument - By Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

