{
"ημερομηνία": "2023-03-01",
  "keywords": [
"αρχείο presto",
"τι είναι ένα αρχείο presto",
"αρχείο",
"πώς να ανοίξω το αρχείο presto",
"επέκταση αρχείου presto",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "PRESTO File Format - Presto Project Spreadsheet",
  "description":"Μάθετε για τη μορφή PRESTO και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PRESTO.",
"linktitle": "PRESTO",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "spreadsheet-presto",
      "parent": "spreadsheet"
}
},
"lastmod": "2023-03-01"
}

## Τι είναι ένα αρχείο PRESTO;

Το Presto αναφέρεται σε μια μορφή αρχείου υπολογιστικού φύλλου διαχείρισης έργου. Το υπολογιστικό φύλλο διαχείρισης έργου Presto είναι ένα πρότυπο του Microsoft Excel που έχει σχεδιαστεί για να βοηθά τους διαχειριστές έργων να παρακολουθούν τις εργασίες, τα χρονοδιαγράμματα και τους πόρους του έργου. Η επέκταση αρχείου για αυτόν τον τύπο αρχείου είναι ".presto".

Το υπολογιστικό φύλλο Presto περιλαμβάνει διάφορες καρτέλες για διαφορετικές πτυχές της διαχείρισης έργου, όπως λίστες εργασιών, κατανομή πόρων, χρονοδιάγραμμα έργου και προϋπολογισμός. Επιτρέπει στους χρήστες να αναθέτουν εργασίες σε μέλη της ομάδας, να ορίζουν προθεσμίες, να παρακολουθούν την πρόοδο και να παρακολουθούν το κόστος.

## Περισσότερες πληροφορίες

Το RIB Spain Presto είναι ένα λογισμικό διαχείρισης έργων ειδικά σχεδιασμένο για τον κατασκευαστικό κλάδο. Είναι ένα ισχυρό εργαλείο που δίνει τη δυνατότητα στους επαγγελματίες κατασκευών να διαχειρίζονται αποτελεσματικά τα κατασκευαστικά έργα, από τον σχεδιασμό και το σχεδιασμό έως την κατασκευή και την παράδοση.

Το RIB Spain Presto επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργούν λεπτομερή σχέδια έργων, να παρακολουθούν την πρόοδο του έργου και να διαχειρίζονται τους πόρους του έργου, συμπεριλαμβανομένων των υλικών, του εξοπλισμού και του προσωπικού. Παρέχει επίσης χαρακτηριστικά όπως εκτίμηση κόστους, παρακολούθηση προϋπολογισμού και διαχείριση κινδύνου, τα οποία είναι απαραίτητα για την επιτυχημένη διαχείριση κατασκευαστικών έργων.

Το λογισμικό έχει σχεδιαστεί ειδικά για να ανταποκρίνεται στις ανάγκες του κατασκευαστικού κλάδου, με χαρακτηριστικά όπως η τρισδιάστατη μοντελοποίηση, η ενοποίηση BIM (Building Information Modeling) και η δυνατότητα δημιουργίας αναφορών και τεκμηρίωσης που απαιτούνται για κατασκευαστικά έργα. Το RIB Spain Presto χρησιμοποιείται ευρέως στην Ισπανία και σε άλλες ισπανόφωνες χώρες και θεωρείται ένα από τα πιο ολοκληρωμένα συστήματα διαχείρισης έργων για τον κατασκευαστικό κλάδο.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο PRESTO;

Εάν προσπαθείτε να ανοίξετε ένα αρχείο υπολογιστικού φύλλου διαχείρισης έργου PRESTO, το οποίο έχει την επέκταση αρχείου ".presto", θα πρέπει να έχετε εγκατεστημένο το Microsoft Excel στον υπολογιστή σας. Αφού εγκαταστήσετε το Excel, μπορείτε να ανοίξετε το αρχείο PRESTO ακολουθώντας αυτά τα βήματα:

1. Εκκινήστε το Microsoft Excel.
2. Κάντε κλικ στο μενού "Αρχείο" και επιλέξτε "Άνοιγμα".
3. Μεταβείτε στη θέση όπου είναι αποθηκευμένο το αρχείο PRESTO.
4. Επιλέξτε το αρχείο και κάντε κλικ στο κουμπί "Άνοιγμα".
5. Το αρχείο PRESTO θα πρέπει τώρα να ανοίξει στο Excel και μπορείτε να επεξεργαστείτε και να χειριστείτε τα δεδομένα όπως απαιτείται.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Presto](https://www.rib-software.es/)
