{
  "date" : "2021-02-26",
  "keywords" :[ "SXC", "αρχείο", "επέκταση", "μορφή αρχείου", "Sun XML Calc", "Spreadsheet" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου SXC και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία SXC.",
  "title" :"Μορφή αρχείου SXC",
  "linktitle" : "SXC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-26"
}

## Τι είναι ένα αρχείο SXC; ##

Η μορφή αρχείου SXC(Sun XML Calc) ανήκει σε μια σουίτα γραφείου που ονομάζεται OpenOffice.org. Αυτή η μορφή γενικά ασχολείται με τις ανάγκες υπολογιστικών φύλλων των χρηστών καθώς είναι μια μορφή αρχείου υπολογιστικού φύλλου που βασίζεται σε XML. Η μορφή SXC υποστηρίζει τύπους, συναρτήσεις, μακροεντολές και γραφήματα μαζί με το DataPilot, το οποίο είναι ένα απίστευτο χαρακτηριστικό, επειδή εξατομικεύει αυτόματα και παρέχει περιλήψεις ακατέργαστων εισαγόμενων δεδομένων. Τα αρχεία που δημιουργούνται με αυτό το λογισμικό αποθηκεύονται με επέκταση .sxc.


## Μορφή αρχείου SXC ##

Τα αρχεία, με επεκτάσεις .sxc, μπορούν να ανοίξουν με το Microsoft excel, το οποίο είναι ένα λογισμικό υπολογιστικών φύλλων από τη σουίτα του Microsoft Office. Υπάρχει άλλο λογισμικό που μπορεί να ανοίξει αρχεία με επέκταση .sxc, π.χ. Libre Office, StarOffice κ.λπ.

Οι τύποι περιεχομένου για αυτήν τη μορφή είναι:

* application/vnd.sun.xml.calc
* application/vnd.sun.xml.calc.template

## Συμβατότητα αρχείων ##

Τα αρχεία SXC είναι συμβατά με το Apache Open Office calc και τα δεδομένα μπορούν να εξαχθούν σε αρχείο Microsoft excel και σε άλλες μορφές επίσης.

## Χειρισμός αρχείων ##

Οι εντολές ImportMatrix και ExportMatrix μπορούν να διαβάσουν και να γράψουν αρχείο SXC. Όταν η πηγή είναι ένα αρχείο SXC και ο στόχος είναι επίσης ένα αρχείο SXC, προκαλεί το **f** να θεωρείται ως αρχείο υπολογιστικού φύλλου Sun XML Calc. Τόσο το Import όσο και το Export Matrix υποστηρίζουν αυτήν τη μορφή, η οποία εντοπίζεται αυτόματα όταν η μορφή δεν έχει καθοριστεί και το όνομα αρχείου τελειώνει σε .sxc.

Για να ανοίξετε το αρχείο SXC, απαιτείται να συσχετιστεί ένα κατάλληλο πρόγραμμα με το αρχείο. Κάθε φορά που πρόκειται να ανοίξει ένα αρχείο με επέκταση .sxc, βεβαιωθείτε ότι δεν έχει σφάλματα και ότι δεν είναι κατεστραμμένο. Οποιοδήποτε σφάλμα στο αρχείο μπορεί να αντιμετωπιστεί εύκολα από τον χρήστη και αυτό δεν απαιτεί τεχνική υποστήριξη τις περισσότερες φορές.


## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [StarOffice - Από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/StarOffice)

