{
  "date" : "2021-06-29",
  "keywords" :[ "XAR", "αρχείο", "επέκταση", "μορφή αρχείου", "Αρχείο αυτόματης αποκατάστασης Excel", "Υπολογιστικό φύλλο" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου XAR και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία XAR.",
  "title" :"XAR - Μορφή αρχείου αυτόματης ανάκτησης του Microsoft Excel",
  "linktitle" : "XAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "spreadsheet-xar",
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-29"
}

## Τι είναι ένα αρχείο XAR;

Ένα αρχείο με επέκταση .xar είναι ένα αρχείο ανάκτησης Microsoft Excel που δημιουργείται μαζί με τα κύρια αρχεία υπολογιστικού φύλλου Excel. Χρησιμοποιείται ως αρχείο ανάκτησης εάν η εφαρμογή παρουσιάσει δυσλειτουργία ή κλείσει απροσδόκητα, με αποτέλεσμα την απώλεια δεδομένων του κύριου αρχείου. Αυτά τα αρχεία ανάκτησης αποθηκεύονται στην ίδια αρχική μορφή αρχείου για ταχύτητα και απλότητα. Το Excel προτείνει την αρχική μορφή και το όνομα του αρχείου κατά το άνοιγμα εκ νέου του ανακτημένου αρχείου που αποθηκεύει στο μητρώο συστήματος για ανάκτηση.

## Μορφή αρχείου XAR

Τα αρχεία XAR είναι αρχεία ανάκτησης που αποθηκεύονται σε δυαδική μορφή αρχείου σε δίσκο μαζί με το κύριο αρχείο excel. Αυτά αποθηκεύονται ως κρυφά αρχεία σε δίσκο με αυθαίρετα ονόματα, που συνδέονται με το κύριο αρχείο excel από το μητρώο συστήματος. Όλα τα ανοιχτά αρχεία αποθηκεύονται ενεργά και περιοδικά στην προεπιλεγμένη επέκταση ως κρυφά αρχεία XAR και αυτά αποθηκεύονται σε δίσκους με ονόματα όπως ~ar8EF9.xar.

## Πώς να ανακτήσετε το αρχείο Excel από το αρχείο XAR;

Τα αρχεία XAR μπορούν να αποθηκεύσουν όλους τους τύπους μορφών αρχείων Excel, όπως XLS, XLSX και άλλες. Εάν το αρχείο υπολογιστικού φύλλου Excel κλείσει απροσδόκητα, μπορείτε να ανοίξετε το Excel ή να κάνετε διπλό κλικ στο αρχείο σας και θα σας ζητήσει αυτόματα να ανακτήσετε από το αποθηκευμένο αρχείο ανάκτησης το οποίο μπορείτε να αποθηκεύσετε με το ίδιο όνομα αρχείου με το αρχικό για πλευρική χρήση.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Λειτουργίες ανάκτησης Atuo στο Excel](https://docs.microsoft.com/en-us/office/troubleshoot/excel/autorecover-functions-in-excel)
* [Βοήθεια κοινότητας αρχείων XAR](https://answers.microsoft.com/en-us/msoffice/forum/msoffice_excel-mso_win10-mso_365hp/2016-excel-xar-files/5af5e10c-027a-4c24-a403-398c)

