{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :[ "XLM", "αρχείο", "επέκταση", "μορφή αρχείου", "Microsoft Excel Macro File", "Spreadsheet" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Ο οδηγός μορφής του αρχείου σας για να μάθετε τι είναι ένα αρχείο μακροεντολών XLM και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία XLM.",
  "title" :"Τι είναι ένα αρχείο XLM;",
  "linktitle" : "XLM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο XLM;

Το XLM, για το Excel Macro, είναι ένας τύπος αρχείων υπολογιστικών φύλλων που χρησιμοποιούνται για την αποθήκευση μακροεντολών. Από την άποψη της εφαρμογής, μια Μακροεντολή είναι ένα σύνολο οδηγιών που χρησιμοποιούνται για την αυτοματοποίηση των διαδικασιών. Μια μακροεντολή χρησιμοποιείται για την εγγραφή των βημάτων που εκτελούνται επανειλημμένα για τη μορφή αρχείου [XLS](/el/spreadsheet/xls/) και διευκολύνει την εκτέλεση των ενεργειών εκτελώντας ξανά τη μακροεντολή. Οι μακροεντολές προγραμματίζονται με τη Visual Basic για Εφαρμογές (VBA) της Microsoft μέσα από το Βιβλίο εργασίας του Excel χρησιμοποιώντας τον Επεξεργαστή Visual Basic και μπορούν να εκτελεστούν/εντοπιστούν σφάλματα απευθείας από εκεί.

## Σύντομη Ιστορία ##

Το Microsoft Excel υποστήριξε τον προγραμματισμό μακροεντολών από την πρώτη δημόσια κυκλοφορία του. Τα χαρακτηριστικά των μακροεντολών παρέμειναν τα ίδια στις επόμενες εκδόσεις του Excel με επέκταση σύμφωνα με τις νέες δυνατότητες. Η XLM ήταν η προεπιλεγμένη γλώσσα μακροεντολών για το Excel μέσω του Excel 4.0. Το Excel 5.0 κατέγραψε μακροεντολές σε VBA από προεπιλογή, αλλά με την έκδοση 5.0 η εγγραφή XLM εξακολουθούσε να επιτρέπεται ως επιλογή. Μετά την έκδοση 5.0 αυτή η επιλογή διακόπηκε. Όλες οι εκδόσεις του Excel, συμπεριλαμβανομένου του Excel 2010, μπορούν να εκτελούν μια μακροεντολή XLM, αν και η Microsoft αποθαρρύνει τη χρήση τους.

## Εγγραφή μακροεντολής σε XLM ##

Το Excel παρέχει εύκολα στη χρήση βήματα για την εγγραφή μιας μακροεντολής. Απαιτεί να έχετε εγκατεστημένα εργαλεία προγραμματιστή για να εργαστείτε με μακροεντολές. Μόλις ξεκινήσει μια εγγραφή μακροεντολής, καταγράφει κάθε ενέργεια χρήστη που θα αναπαραχθεί αργότερα. Η εγγραφή μακροεντολών στην πραγματικότητα περιλαμβάνει όλα τα βήματα που εκτελεί ένας χρήστης μετά την έναρξη της εγγραφής. Έτσι, εάν κάνετε το περιεχόμενο ενός κελιού με έντονη γραφή, πλάγια γραφή και ορίσετε την αιτιολόγηση κειμένου μετά την έναρξη μιας εγγραφής μακροεντολής, όλες αυτές οι εντολές θα καταγραφούν. Σε κάθε εγγεγραμμένη μακροεντολή μπορεί να εκχωρηθεί και μια συντόμευση για γρήγορη αναπαραγωγή αργότερα. Η εγγραφή μακροεντολών δημιουργεί κώδικα VBA με τη μορφή μακροεντολής που μπορεί να επεξεργαστεί χρησιμοποιώντας το πρόγραμμα επεξεργασίας Visual Basic (VBE).

## Μοντέλο αντικειμένου Excel ##

Οι μακροεντολές χρησιμοποιούν ρουτίνες VBA στο πίσω μέρος τους και ακολουθούν το [Excel Object Model](https://docs.microsoft.com/en-us/office/vba/api/overview/excel/object-model) για αυτόν τον σκοπό. Αυτό το μοντέλο προσδιορίζει τα αντικείμενα ενός υπολογιστικού φύλλου για αλληλεπίδραση με το υπολογιστικό φύλλο μέσω γραμμών εργαλείων εντολών, γραμμών εντολών ή πλαισίων μηνυμάτων που ορίζονται από το χρήστη. Για παράδειγμα, η πρόσβαση στις ιδιότητες του βιβλίου εργασίας παρέχεται με το αντικείμενο Βιβλίο εργασίας. Ομοίως, υπάρχει αντικείμενο φύλλου εργασίας στο μοντέλο για να εργαστεί με τα φύλλα εργασίας του βιβλίου εργασίας προγραμματικά.

## Μακροεντολές και ασφάλεια ##

Το VBA επιτρέπει την πρόσβαση σε όλους τους τομείς εφαρμογής καθώς και σε σύστημα αρχείων και μπορεί επίσης να είναι επικίνδυνο. Αυτό εγείρει ανησυχίες κατά την κοινή χρήση βιβλίου εργασίας με κάποιον που μπορεί να εκτελέσει το αρχείο στο τέλος του. Δηλαδή το Microsoft Excel προειδοποιεί για το άνοιγμα ενός τέτοιου αρχείου. Οι μακροεντολές μπορούν να πιστοποιηθούν με ψηφιακή υπογραφή προκειμένου οι άλλοι χρήστες να επαληθεύσουν ότι είναι αξιόπιστες. Έτσι, οι μακροεντολές μπορούν να ενεργοποιηθούν μετά την επαλήθευση της πηγής τους.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [[MS-XLS] - Δομή μορφής δυαδικού αρχείου Excel](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc313154(v#office.12).aspx)
* [Μακροπρογραμματισμός](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Excel#Macro_programming)

