{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :[ "XLSM", "αρχείο", "επέκταση", "μορφή αρχείου", "Μακροεντολές Excel", "Άνοιγμα" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Ο οδηγός μορφής αρχείου σας για να μάθετε τι είναι ένα αρχείο XLSM και τα API που μπορούν να τα δημιουργήσουν και να τα ανοίξουν.",
  "title" :"Τι είναι ένα αρχείο XLSM;",
  "linktitle" : "XLSM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο XLSM;

Τα αρχεία με επέκταση XLSM είναι ένας τύπος αρχείων υπολογιστικών φύλλων που υποστηρίζουν μακροεντολές. Από την άποψη της εφαρμογής, μια Μακροεντολή είναι ένα σύνολο οδηγιών που χρησιμοποιούνται για την αυτοματοποίηση των διαδικασιών. Μια μακροεντολή χρησιμοποιείται για την καταγραφή των βημάτων που εκτελούνται επανειλημμένα και διευκολύνει την εκτέλεση των ενεργειών εκτελώντας ξανά τη μακροεντολή. Οι μακροεντολές προγραμματίζονται με τη Visual Basic για Εφαρμογές (VBA) της Microsoft μέσα από το Βιβλίο εργασίας του Excel χρησιμοποιώντας τον Επεξεργαστή Visual Basic και μπορούν να εκτελεστούν/εντοπιστούν σφάλματα απευθείας από εκεί.

Τα αρχεία XLSM είναι παρόμοια με τις μορφές αρχείων XLM, αλλά βασίζονται στη μορφή Open XML που εισήχθη στο Microsoft Office 2007. Με άλλα λόγια, τα XLSM είναι αρχεία [XLSX](/el/spreadsheet/xlsx/), αλλά με υποστήριξη μακροεντολών. Από προεπιλογή, το ίδιο το Excel παρέχει πολλές μακροεντολές για κοινή χρήση. Ωστόσο, μπορείτε επίσης να εγγράψετε τις δικές σας μακροεντολές με τις απαιτούμενες λειτουργίες.

## XLSM - Εγγραφή μακροεντολής ##

Το Excel παρέχει εύκολα στη χρήση βήματα για την εγγραφή μιας μακροεντολής. Απαιτεί να έχετε εγκατεστημένα εργαλεία προγραμματιστή για να εργαστείτε με μακροεντολές. Μόλις ξεκινήσει μια εγγραφή μακροεντολής, καταγράφει κάθε ενέργεια χρήστη που θα αναπαραχθεί αργότερα. Η εγγραφή μακροεντολών στην πραγματικότητα περιλαμβάνει όλα τα βήματα που εκτελεί ένας χρήστης μετά την έναρξη της εγγραφής. Έτσι, εάν κάνετε το περιεχόμενο ενός κελιού με έντονη γραφή, πλάγια γραφή και ορίσετε την αιτιολόγηση κειμένου μετά την έναρξη μιας εγγραφής μακροεντολής, όλες αυτές οι εντολές θα καταγραφούν. Σε κάθε εγγεγραμμένη μακροεντολή μπορεί να εκχωρηθεί και μια συντόμευση για γρήγορη αναπαραγωγή αργότερα. Η εγγραφή μακροεντολών δημιουργεί κώδικα VBA με τη μορφή μακροεντολής που μπορεί να επεξεργαστεί χρησιμοποιώντας το πρόγραμμα επεξεργασίας Visual Basic (VBE).

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Μορφή αρχείου MS-XLSX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd922181(v#office.12).aspx)
* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-xlsx.php)

