{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :[ "XLTX", "αρχείο", "επέκταση", "μορφή αρχείου", "Excel Open XML", "Spreadsheet" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Ο οδηγός μορφής αρχείου σας για να μάθετε τι είναι ένα αρχείο XLTX και τα API που μπορούν να τα δημιουργήσουν και να τα ανοίξουν.",
  "title" :"Τι είναι ένα αρχείο XLTX;",
  "linktitle" : "XLTX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο XLTX;

Τα αρχεία με επέκταση .xltx αντιπροσωπεύουν αρχεία προτύπου Microsoft Excel που βασίζονται στις προδιαγραφές μορφής αρχείου του Office OpenXML. Χρησιμοποιείται για τη δημιουργία ενός τυπικού αρχείου προτύπου που μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη δημιουργία αρχείων [XLSX](/el/spreadsheet/xlsx/) που παρουσιάζουν τις ίδιες ρυθμίσεις με αυτές που καθορίζονται στο αρχείο XLTX.

## Σύντομη Ιστορία

Ήταν στις αρχές του 2000 όταν η Microsoft αποφάσισε να προχωρήσει στην αλλαγή για να καλύψει το πρότυπο για το **Office Open XML**. Έγγραφα, διαφορετικών τύπων, σύμφωνα με αυτό το νέο Πρότυπο αναγνωρίστηκαν με την προσθήκη "X" στις επεκτάσεις τους, όπου το "X" είναι για XML. Μέχρι το 2007, αυτή η νέα μορφή αρχείου έγινε μέρος του Office 2007 και εφαρμόζεται και στις νέες εκδόσεις του Microsoft Office. Ο νέος τύπος αρχείου έχει πρόσθετα πλεονεκτήματα μικρών μεγεθών αρχείων, λιγότερων αλλαγών στην καταστροφή και καλής μορφοποίησης αναπαράστασης εικόνων.

## Προδιαγραφές μορφής αρχείου XLTX

Τα αρχεία XLTX βασίζονται στη μορφή αρχείου του Office OpenXML και χρησιμοποιούν XML και [ZIP](/el/compression/zip/) για να μειώσουν το μέγεθος του αρχείου. Δημιουργήθηκε με την κυκλοφορία του Microsoft Office 2007 για να αντικαταστήσει τη δυαδική μορφή αρχείου XLT. Παρόμοια με το XLTX, η μορφή αρχείου XLT μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη δημιουργία αρχείων [XLS](/el/spreadsheet/xls/) χρησιμοποιώντας το Microsoft Excel 2003 και 2007. Αυτά μπορούν να ανοίξουν με το Microsoft Excel κάνοντας διπλό κλικ στο αρχείο. Η οργάνωση αρχείων σε μορφή αρχείου XLTX μπορεί να παρατηρηθεί μετονομάζοντας το αρχείο σε ZIP και στη συνέχεια εξάγοντας το περιεχόμενό του σε δίσκο.

### [Τύποι_περιεχομένου].xml ###

Αυτό είναι το μόνο αρχείο που βρίσκεται στο βασικό επίπεδο κατά την εξαγωγή του zip. Παραθέτει τους τύπους περιεχομένου για εξαρτήματα εντός του πακέτου. Όλες οι αναφορές στα αρχεία XML που περιλαμβάνονται στο πακέτο αναφέρονται σε αυτό το αρχείο XML.

### \_rels (Φάκελος) ###

Αυτός είναι ο φάκελος Relationships που περιέχει ένα μόνο αρχείο XML που αποθηκεύει τις σχέσεις σε επίπεδο πακέτου. Οι σύνδεσμοι προς τα βασικά μέρη των αρχείων Xltx περιέχονται σε αυτό το αρχείο ως URI. Αυτά τα URI προσδιορίζουν τον τύπο σχέσης κάθε βασικού τμήματος με το πακέτο. Αυτό περιλαμβάνει τη σχέση με το κύριο έγγραφο γραφείου που βρίσκεται ως xl/workbook.xml και άλλα μέρη στο docProps ως βασικές και εκτεταμένες ιδιότητες.

### docProps ###

Αυτός ο φάκελος περιέχει τις συνολικές ιδιότητες του εγγράφου. Αυτές περιλαμβάνουν ένα σύνολο βασικών ιδιοτήτων, ένα σύνολο εκτεταμένων ιδιοτήτων ή ιδιοτήτων για συγκεκριμένες εφαρμογές και μια προεπισκόπηση μικρογραφίας του εγγράφου. Ένα κενό βιβλίο εργασίας έχει δύο αρχεία σε αυτόν τον φάκελο, συγκεκριμένα το app.xml και το core.xml. Το core.xml περιέχει πληροφορίες όπως ο συγγραφέας, η ημερομηνία δημιουργίας και αποθήκευσης και τροποποίησης. Το App.xml περιέχει πληροφορίες σχετικά με το περιεχόμενο του αρχείου.

### xl (Φάκελος) ###

Αυτός είναι ο κύριος φάκελος που περιέχει όλες τις λεπτομέρειες σχετικά με τα περιεχόμενα του βιβλίου εργασίας. Από προεπιλογή, έχει τους ακόλουθους φακέλους:

* \_rels
* θέμα
* φύλλα εργασίας

και τα ακόλουθα αρχεία xml:

* styles.xml
* βιβλίο εργασίας.xml

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [[MS-XLSX] - Μορφή αρχείου .Xlsx](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd922181(v#office.12).aspx)
* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-xlsx.php)

