{
  "date" : "2024-03-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "1 Fayl - Unix Section 1 Manual Page - .1 fayl nədir və onu necə açmaq olar?",
  "description" : "Unix Bölmə 1 Manual Səhifə Faylı və onun necə açılacağını öyrənin.",
  "linktitle" : "1",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "system-1-az",
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2024-03-08"
}

## 1 fayl nədir?

Unix sistemlərindəki 1 faylı adətən Unix əl səhifələri iyerarxiyasının 1-ci Bölməsində yerləşən dərslik səhifəsi faylına istinad edir. Bu təlimat səhifələri müxtəlif istifadəçi əmrləri üçün sənədləri ehtiva edən mətn fayllarıdır. Onlara terminalda oxuna bilən formatda dərslik səhifəsini təqdim edən man əmr xətti yardım proqramı vasitəsilə daxil olur.

## 1 Fayl Format - Ətraflı Məlumat

.1 işarəsi əl səhifəsinin istifadəçi əmrinə aid olduğunu bildirir. Bu dərslik səhifələri seqmentlərə bölünüb, hər biri əmrlərin istifadəsi, seçimlər və nümunələr kimi xüsusi məlumatları təqdim edir. Seqmentlər standart markerlər ilə təsvir olunur, naviqasiya və əl səhifəsi daxilində oxunaqlılığı asanlaşdırır.

Komandanın adının ardınca man əmrini çağırdığınız zaman 1-ci Bölmədəki müvafiq təlimat səhifəsi göstərilir və bu xüsusi əmrdən səmərəli istifadə etmək üçün hərtərəfli təlimat təklif edir. Bu sənədlər Unix əmrlərinin funksionallığını və istifadəsini anlamaq istəyən istifadəçilər üçün əvəzolunmazdır və onu Unix əməliyyat sisteminin istifadəçi təcrübəsinin vacib komponentinə çevirir.

Manual səhifələr müvafiq komandanın inkişafı ilə birlikdə saxlanılır və yenilənir. Əmrə dəyişikliklər edildikdə, onun təlimat səhifəsi adətən həmin dəyişiklikləri əks etdirmək üçün yenilənir və istifadəçilərin dəqiq və aktual sənədlərə malik olmasını təmin edir.

## 1 faylı necə açmaq olar?

Unix sistemlərində dərslik səhifələrinə baxmaq üçün standart üsul olan `man` yardım proqramı ilə birbaşa 1 faylı aça bilərsiniz. .1 faylları Unix əmrləri üçün əl səhifələrindən ibarət sadə mətn faylları olduğundan, siz onlara istədiyiniz hər hansı mətn redaktoru ilə baxa və redaktə edə bilərsiniz. Vim və ya Nano kimi komanda xətti mətn redaktorlarından və ya Gedit və ya Sublime Text kimi qrafik mətn redaktorlarından istifadə edə bilərsiniz.

## İstinadlar
* [kişi səhifəsi](https://en.wikipedia.org/wiki/Man_page)


