{
  "date" : "2020-09-17",
  "keywords" : [ "font", "file", "format", "extension" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "description" : "فایل های فونت حاوی اطلاعاتی در مورد انواع مختلف فونت هستند. فرمت های رایج فایل فونت عبارتند از CFF، CFF2، TTF، FNT، FON و PFA.",
  "categories" : [ "fundamentals" ],
  "title" : "درباره فرمت‌های فایل فونت و APIهایی که می‌توانند فایل‌های فونت را باز کرده و ایجاد کنند، بیاموزید",
  "linktitle" : "Font File Formats",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font",
"weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-17"
}

هنگامی که رایانه خود را روشن می کنید و سیستم عامل بارگذاری می شود، متنی را روی صفحه خود با نمادهای مختلف، روی دکمه ها، نوار وظیفه و سایر مکان های مشابه مشاهده می کنید. هر یک از این ها با فونت های مختلف (در صورت پیکربندی) نمایش داده می شود. تا به حال به این فکر کرده اید که سیستم عامل چگونه فایل های مختلف را می شناسد؟ یا چگونه برنامه های نصب شده در رایانه شما انواع فونت های مختلف را برای انتخاب شما فهرست می کنند؟ همه این کارها با استفاده از فایل‌های فونتی انجام می‌شود که حاوی اطلاعات فونت‌هایی مانند جداول فونت، حروف نگاره، و خطوط کلی اسکریپت هستند که سیستم عامل و برنامه‌ها می‌توانند به آن دسترسی داشته باشند تا متن را ارائه دهند. قالب‌های فایل محبوب عبارتند از: [TTF](/font/ttf/)، [OTF](/font/otf/)، [CFF](/font/cff/) و [EOT](/font/eot/).

آیا سوالات مربوط به فرمت های فایل فونت را دارید؟ برای بهره مندی از دانش به اشتراک گذاشته شده توسط کارشناسان فرمت فایل، به انجمن ما [forums](https://forum.fileformat.com/c/font/28) بروید.

## فهرست پسوندهای فایل فونت و فرمت‌های فایل مرتبط

در زیر لیستی از انواع فایل فونت محبوب به همراه پسوندهای مرتبط با آنها آورده شده است.

