{
   "date":"2023-10-11",
   "keywords":[
"chr",
"فایل chr",
"فایل مجموعه کاراکتر chr borland",
"نحوه باز کردن فایل chr",
"فایل",
"پسوند فایل chr",
"افزونه",
"فایل"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فرمت فایل CHR - مجموعه کاراکترهای Borland",
   "description":"درباره فرمت فایل CHR Borland Character Set و APIهایی که می‌توانند فایل‌های CHR را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
   "linktitle":"CHR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"font-chr-fa",
         "parent":"font"
}
},
   "lastmod":"2023-10-11"
}

## فایل CHR چیست؟

یک فایل CHR همچنین می تواند به عنوان فایل پیکربندی فونت مورد استفاده مایکروسافت ویندوز باشد. این نوع فایل داده های ضروری مورد استفاده برای تنظیم اندازه و سبک فونت ها را در سیستم عامل ذخیره می کند. برنامه‌های نرم‌افزاری که با فونت‌های سیستم تعامل دارند، می‌توانند از این فایل‌های .chr برای سفارشی کردن نحوه نمایش این فونت‌ها روی صفحه استفاده کنند.

## مجموعه شخصیت بورلند

مجموعه کاراکترها به مجموعه از پیش تعریف شده کاراکترها، نمادها یا گلیف هایی اشاره دارد که با کدهای عددی خاصی مرتبط هستند. به هر کاراکتر در مجموعه، کد یا شناسه منحصربه‌فردی اختصاص داده می‌شود که اغلب به عنوان مقدار عددی نشان داده می‌شود. مجموعه کاراکترها در رمزگذاری و نمایش متن در رایانه ها و سیستم های دیجیتال اساسی هستند.

در اینجا چند نکته کلیدی در مورد مجموعه شخصیت ها وجود دارد:

1.  ** مجموعه کاراکترهای ASCII: ** یکی از شناخته شده ترین مجموعه کاراکترها، مجموعه کاراکترهای ASCII (کد استاندارد آمریکایی برای تبادل اطلاعات) است که شامل کاراکترهایی مانند حروف، ارقام، علائم نقطه گذاری و کاراکترهای کنترل است. ASCII از 7 یا 8 بیت برای نمایش هر کاراکتر استفاده می کند.
    
2.  **یونیکد:** یونیکد مجموعه ای از کاراکترهای پرکاربرد است که هدف آن دربرگرفتن کاراکترهای تمام سیستم های نوشتاری در جهان است. از نقطه کد منحصر به فرد (یک مقدار عددی) برای هر کاراکتر استفاده می کند که امکان نمایش کاراکترها از زبان ها، اسکریپت ها و نمادهای مختلف را فراهم می کند.
    
3.  ** رمزگذاری کاراکتر: ** مجموعه کاراکترها اغلب همراه با رمزگذاری کاراکترها استفاده می شوند. رمزگذاری کاراکتر نگاشت بین کدهای کاراکتر و نمایش های دودویی (معمولاً بایت) است که می تواند به صورت دیجیتال ذخیره یا منتقل شود. رمزگذاری کاراکترهای رایج شامل UTF-8 و UTF-16 برای یونیکد است.
    
4.  **پشتیبانی زبان:** مجموعه کاراکترها می توانند از نظر پشتیبانی زبان متفاوت باشند. برخی از مجموعه کاراکترها مختص زبان ها یا اسکریپت های خاصی هستند، در حالی که برخی دیگر جامع تر هستند و از چندین زبان پشتیبانی می کنند.
    
5.  ** مجموعه کاراکترهای قدیمی: ** در گذشته، سیستم‌ها و مناطق مختلف کامپیوتری از مجموعه کاراکترهای خاص خود استفاده می‌کردند که می‌توانست هنگام اشتراک‌گذاری داده‌ها بین سیستم‌ها مشکلاتی ایجاد کند. یونیکد تا حد زیادی به این مشکلات سازگاری پرداخته است.
    
6.  **HTML و وب:** هنگام کار با توسعه وب و HTML، تعیین مجموعه کاراکترها در فراداده سند (به عنوان مثال، با استفاده از `<meta> تگ با ویژگی charset) برای اطمینان از رندر مناسب متن مهم است.

## نحوه باز کردن فایل CHR

فایل های CHR برای باز کردن یا ویرایش دستی توسط کاربران در نظر گرفته نشده اند. در عوض، آنها به عنوان فایل های پیکربندی عمل می کنند که برنامه های ویندوز، به ویژه آنهایی که با فونت های سیستم تعامل دارند، در صورت لزوم می توانند به آنها دسترسی داشته باشند. این برنامه‌ها فایل‌های CHR را بارگیری می‌کنند تا اطلاعاتی در مورد نحوه نمایش فونت‌های خاص، از جمله جزئیات در مورد اندازه، سبک و سایر ویژگی‌ها، بازیابی کنند. کاربران معمولاً نیازی به تعامل مستقیم با فایل های CHR ندارند، زیرا مدیریت فونت توسط سیستم عامل و برنامه های نرم افزاری انجام می شود.

## سایر فایل های CHR

در اینجا انواع فایل دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.chr** استفاده می کنند.

**سه بعدی**
- [CHR - CryENGINE Character File](/3d/chr-cryengine/)
- [CHR - 3ds Max Characters File](/3d/chr-3ds/)

**قلم و بازی**
- [CHR - Borland Character Set](/font/chr/)
- [CHR - Doki Doki Literature Club! Character File](/game/chr-doki/)

## منابع
- [Character (computing)](https://en.wikipedia.org/wiki/Character_(computing))

