{
  "date": "2020-08-20",
  "keywords": [
"فایل fnt",
"فرمت فایل fnt",
"فایل fnt چیست",
"فایل",
"مثال fnt",
"پسوند فایل fnt",
"افزونه",
"قالب"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "FNT - فایل فونت ویندوز",
  "description": "درباره فرمت فایل FNT و APIهایی که می توانند فایل های FNT ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "FNT",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "font",
      "identifier": "font-fn-fat"
}
},
  "lastmod": "2020-10-30"
}

## فایل FNT چیست؟

یک فایل با پسوند fnt. یک فایل فونت است که اطلاعات عمومی فونت را در سیستم عامل های ویندوز ذخیره می کند. فایل‌های FNT بیشتر با فرمت‌های فایل TrueType (.TTF) و OpenType (OTF.) جایگزین شده‌اند و در حال حاضر یک فرمت فایل فونت منسوخ شده است. این فایل‌ها می‌توانند یک فونت رتبه‌دهنده یا برداری را ذخیره کنند. همه درایورهای دستگاه از فونت های Windows 2.x پشتیبانی می کنند. با این حال، نه همه درایورهای دستگاه
پشتیبانی از نسخه ویندوز 3.0

## فرمت فایل FNT

فایل های FNT قادر به ذخیره یک فونت شطرنجی یا برداری هستند. فرمت های برداری بیشتر توسط GDI در مقایسه با شطرنجی استفاده می شود که در آن حروف هر یک از منشور با استفاده از یک بیت مپ کوچک تعریف می شود. دلیل واضح جایگزینی fnt با .ttf و .otf فرمت شطرنجی آن است.

### سربرگ فایل فونت
شروع هر دو فایل فونت شطرنجی و برداری معمول است و به دنبال آن اطلاعات متفاوتی برای هر نوع فایل وجود دارد. هدر فایل فونت شامل برای ویندوز 3.0 شامل شش فیلد جدید به شرح زیر است که برای اطمینان از سازگاری با نسخه های بعدی ویندوز، صفر تنظیم شده است.

 * dFlags
 * dfAspace
 * dfBspace
 * dfCspace
 * dfColorPointer
 * dfReserved1

برای اطلاعات دقیق درباره سرصفحه‌های Windows 3.0 و 2.0، از [Microsoft KnowledgeBase Archive](https://jeffpar.github.io/kbarchive/kb/065/Q65123/) دیدن کنید.

## منابع
 * [فرمت فایل فونت](https://jeffpar.github.io/kbarchive/kb/065/Q65123/)
 * [نحوه نصب یا حذف فونت در ویندوز](https://support.microsoft.com/en-us/windows/how-to-install-or-remove-a-font-in-windows-f12d0657-2fc8- 7613-c76f-88d043b334b8)

