{
  "date": "2021-02-26",
  "keywords": [
"فایل نوع 1",
"فرمت فایل type1",
"فایل type1 چیست",
"فایل",
"نمونه نوع 1",
"پسوند فایل type1",
"افزونه",
"قالب"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "نوع 1 - فونت های نوع 1 پست اسکریپت",
  "description": "فونت نوع 1 یک محصول منسوخ شده Adobe است که به طور گسترده در نرم افزارهای انتشاراتی مبتنی بر دسکتاپ و چاپگرهایی که می توانند از PostScript استفاده کنند استفاده می شود.",
  "linktitle": "Type1",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "font",
      "identifier": "font-type-fa1"
}
},
  "lastmod": "2021-02-26"
}

## فونت های نوع 1 چیست؟

فونت های نوع 1 یک فناوری منسوخ شده Adobe است که به طور گسترده در نرم افزار انتشارات مبتنی بر دسکتاپ و چاپگرهایی که می توانند از PostScript استفاده کنند استفاده می شود. اگرچه فونت‌های نوع 1 در بسیاری از پلتفرم‌های مدرن، مرورگرهای وب و سیستم‌عامل‌های موبایل پشتیبانی نمی‌شوند، اما همچنان در برخی از سیستم‌عامل‌ها پشتیبانی می‌شوند. ناکافی بودن پشتیبانی از اطلاعات یونیکد در فونت‌های نوع 1، توانایی آنها را برای پشتیبانی از مجموعه کاراکترهای زبان گسترده محدود می‌کند.

## تاریخچه مختصر

The Type 1 fonts technology was launched in 1984 for use with PostScript page description language of Adobe. In the mid of 90s, the Adobe decided to concentrate on the use of more flexible OpenType fonts rather than Type 1.

### چه زمانی پشتیبانی از نوع 1 پایان می یابد؟
Users will no longer be able to write content using Type 1 fonts beginning January 2023. تا آن زمان هیچ تغییری ایجاد نخواهد شد.
برخی از محصولات مانند برنامه‌های Document Cloud همچنان از فونت‌های نوع 1 مانند همیشه استفاده می‌کنند.


## محدودیت های فونت های نوع 1

برخی از محدودیت های شناخته شده نوع 1 به شرح زیر است:

- اجازه نمی دهد که بیش از 256 گلیف در یک فونت گنجانده شود. فونت های CID می توانند این کار را انجام دهند بسیاری از دستگاه های خروجی ممکن است فونت های CID را به درستی مدیریت نکنند.
- فونت های نوع 1 کراس پلتفرم نیستند. در حین تبدیل فونت های یک پلت فرم به فونت های دیگر، یک تبدیل پیچیده مورد نیاز است.
- چسباندن نام فونت ها به محدودیت 8 کاراکتری در روزهای DOS قدیمی، که تعیین حروف در یک فایل را دشوار می کند.

## فونت 1 را در دستگاه ویندوز تایپ کنید
داده های فونت نوع 1 از دو فایل جداگانه در ویندوز تشکیل شده است:

1. فایل با پسوند .PFB از داده های کلی تشکیل شده است.
2. فایل با پسوند .PFM حاوی داده های معیار است.

## منابع
 * [فونت های نوع 1](https://www.prepressure.com/fonts/basics/type1)
 * [پایان پشتیبانی فونت‌های نوع 1 پست اسکریپت](https://helpx.adobe.com/fonts/kb/postscript-type-1-fonts-end-of-support.html)
 * [فونت های پست اسکریپت (ویکی پدیا)](https://en.wikipedia.org/wiki/PostScript_fonts)

