---
date: 2019-10-11
keywords: 3gp, .3gp, расширение .3gp, формат файла 3gp, формат видео
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "Узнайте, что такое файл 3GP и API, которые могут создавать и открывать файлы 3GP."
title: Файл 3GP — формат мультимедийного файла 3GPP
linktitle: 3GP
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2020-03-12
---

## .3GP вариант №

3GP (формат файла 3GPP) — это формат мультимедийного контейнера, используемый в мобильных телефонах 3G. В нее также можно играть на некоторых телефонах 2G и 4G. 3GP определяется Проектом партнерства третьего поколения (3GPP) для мультимедийных услуг 3G UMTS (универсальная система мобильной связи). Файлы 3GP хранятся с расширением .3gp. Формат файла 3GP был разработан для телефонов на базе GSM (глобальная система мобильной связи) и является стандартным форматом для мультимедийных файлов, отправляемых через MMS (служба обмена мультимедийными сообщениями). В отличие от [MP4](/ru/video/mp4/), в котором используется кодек H.263, файлы 3GP предпочтительно используют кодек H.263.

## Технические детали формата файла 3GP

Видеоформат 3GP основан на базовом формате медиафайлов ISO, определенном в стандарте ISO/IEC 14496-12 — MPEG-4, часть 12. Он был разработан для мобильных телефонов, чтобы уменьшить объем памяти, пропускную способность и использование данных. Формат файла 3GP поддерживает следующие кодеки:

- Видео
  - MPEG-4 Part 2
  - H.263
  - MPEG-4 Part 10 (AVC/H.264)
- Аудио
  - AMR-WB
  - AMR-WB+
  - AMR-NB
  - AAC-LC
  - HE-AAC v1
  - HE-AAC v2 (Enhanced aacPlus)

Формат файла 3GP позволял использовать кодеки H.263 и AMR и определял новые блоки, к которым относятся кодеки. Эти кодовые точки были зарегистрированы в базовом формате медиафайлов ISO для хранения информации, относящейся к медиафайлам MPEG-4.

## Поддерживаемые устройства для видеофайлов 3GP

- Мобильные телефоны с возможностями 3G
- Звук PlayStation 3, импортированный с компакт-диска
- Nintendo 3DS воспроизводила видео с YouTube с использованием технологии 3GP.
- Устройства Apple iDevices поддерживали воспроизведение файлов только в виде сквозных файлов.

## использованная литература

- [3GP - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/3GP_and_3G2)

