{
"дата": "30 мая 2023 г.",
  "keywords": [
"файл 3gpp",
"что такое файл 3gpp",
"как открыть файл 3gpp",
"что содержит файл 3gpp",
"какой формат файла 3gpp",
"файл",
"расширение файла 3gpp",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла 3GPP — медиафайл 3GPP",
  "description":"Узнайте о формате 3GPP и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы 3GPP.",
"linktitle": "3GPP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-3gpp",
"parent": "видео"
}
},
"lastmod": "30 мая 2023 г."
}

## .3GPP вариант №

Файл 3GPP — это формат мультимедийного файла, используемый для хранения аудио- и видеоконтента на мобильных устройствах, особенно на устройствах, совместимых с проектом партнерства 3-го поколения (3GPP). 3GPP — это сотрудничество между различными организациями по стандартизации телекоммуникаций, которые разрабатывают и поддерживают стандарты для систем мобильной связи.

Формат файла 3GPP основан на формате контейнера MPEG-4 Part 14, широко известном как MP4. Он поддерживает хранение аудио, видео и других типов мультимедиа, включая текст и изображения. Расширение файлов 3GPP обычно составляет «.3gp» или «.3g2» для файлов 3GPP2.

Эти файлы часто используются для хранения контента, записанного на мобильных устройствах, например видео, снятого с помощью камеры смартфона. Их можно воспроизводить на совместимых устройствах или конвертировать в другие, более широко поддерживаемые видеоформаты, используя различные программные инструменты или онлайн-конвертеры.

## Как открыть файл 3GPP?

Чтобы открыть файл 3GPP, вы можете использовать несколько методов в зависимости от используемого вами устройства или платформы. HВот несколько популярных программ, которые могут открывать файлы 3GPP:

- **VLC Media Player:** VLC — универсальный медиаплеер, поддерживающий широкий спектр форматов файлов, включая 3GPP. Он доступен для операционных систем Windows, Mac и Linux, и вы можете бесплатно загрузить его с официального сайта VideoLAN.
- **Проигрыватель Windows Media:** Проигрыватель Windows Media, медиаплеер по умолчанию на компьютерах Windows, также может обрабатывать файлы 3GPP. Он включен в большинство версий Windows, и вы можете открыть файл, дважды щелкнув по нему или используя опцию «Открыть» в проигрывателе.
- **Проигрыватель QuickTime:** Проигрыватель QuickTime является медиаплеером по умолчанию на компьютерах Mac. Он может воспроизводить файлы 3GPP без установки дополнительного программного обеспечения. Просто дважды щелкните файл, и QuickTime Player должен открыть и воспроизвести его.
- **MPC-HC:** Media Player Classic Home Cinema (MPC-HC) — это легкий медиаплеер, доступный для Windows. Он поддерживает файлы 3GPP, а также различные другие мультимедийные форматы. Скачать MPC-HC можно бесплатно с официального сайта.
- **PotPlayer:** PotPlayer — это многофункциональный медиаплеер для Windows, который поддерживает файлы 3GPP. Он предлагает чистый и интуитивно понятный интерфейс с различными вариантами настройки. PotPlayer доступен для бесплатной загрузки с официального сайта.

## Что содержит файл 3GPP?

Файл 3GPP обычно содержит аудио- и видеоданные, сжатые с использованием различных кодеков. Конкретное содержимое файла 3GPP может различаться в зависимости от того, как оно было создано. Вот распространенные типы данных, которые вы можете найти в файле 3GPP:

- **Видео.** В файлах 3GPP можно хранить видеоконтент, например записи с камеры мобильного устройства или загруженные видеофайлы. Видеоданные обычно кодируются с использованием таких кодеков, как H.264 (также известный как AVC) или H.265 (HEVC). Эти кодеки эффективно сжимают видео, сохраняя при этом хорошее качество.
- **Аудио:** файлы 3GPP также могут содержать аудиоконтент, включая записанные звуки, музыку или голосовые записи. Аудиоданные часто сжимаются с использованием таких кодеков, как Advanced Audio Coding (AAC) или Adaptive Multi-Rate (AMR). Эти кодеки обеспечивают хорошее качество звука с эффективным сжатием.
- **Текст.** Некоторые файлы 3GPP могут содержать текстовые данные, например субтитры или подписи к видео. Эти текстовые дорожки можно синхронизировать с воспроизведением аудио и видео для предоставления дополнительной информации или перевода.
- **Изображения.** Помимо видео и аудио, файлы 3GPP могут хранить изображения, например миниатюры или обложки альбомов, связанные с мультимедийным контентом. Эти изображения обычно имеют формат JPEG или PNG.
- **Метаданные.** Файлы 3GPP могут содержать метаданные, например информацию о видео- или аудиоконтенте, включая название, исполнителя, продолжительность или дату создания. Эти метаданные помогают организовать и предоставить дополнительную информацию о медиафайлах в файле.

## Какой формат файла 3GPP?

Формат файла 3GPP основан на формате контейнера MPEG-4 Part 14, широко известном как MP4. Формат MP4 — это широко используемый мультимедийный контейнер, который может хранить различные типы аудио-, видео-, текстовых и графических данных. Это стандартизированный формат, разработанный Международной организацией по стандартизации (ISO).

Формат MP4 совместим с широким спектром устройств и платформ, включая мобильные устройства, компьютеры и медиаплееры. Он обеспечивает эффективное сжатие при сохранении хорошего качества, что делает его пригодным для хранения и потоковой передачи мультимедийного контента.

Формат файла 3GPP, основанный на MP4, расширяет возможности формата контейнера, специально отвечая требованиям и стандартам, установленным Проектом партнерства 3-го поколения (3GPP).

Короче говоря, формат файла 3GPP соответствует формату контейнера MP4, что позволяет хранить аудио, видео, текстовые и графические данные в стандартизированном и широко поддерживаемом формате.

## Какой тип MIME у файла 3GPP?

- `видео/3gpp`

## Рекомендации
* [3GP и 3G2](https://en.wikipedia.org/wiki/3GP_and_3G2)

