{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" :[ "основы" ],
  "description":"Видеофайлы хранят цифровые видеоданные в компьютерной системе и в действительности представляют собой последовательность изображений. Научитесь открывать распространенные форматы видеофайлов, такие как AVI, M4V, MOV и WMV.",
  "title" :"Узнайте о форматах видеофайлов и API для открытия и создания видеофайлов",
  "linktitle" : "Форматы видеофайлов",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

Все знакомы с видео, которые мы ежедневно смотрим на мультимедийных устройствах, таких как телевизоры, экраны кинотеатров, и в социальных сетях, таких как Facebook, Twitter, YouTube и многих других. Но задумывались ли вы когда-нибудь, как эти видео сохраняются и в каких форматах их можно загружать для просмотра? Какой формат файла лучше всего подходит для размещения вашего видео на разных носителях? Форматы видеофайлов включают в себя несколько различных типов видео для хранения видео и использования в различных целях. Форматы видеофайлов, с которыми вы, возможно, сталкивались, включают [AVI](/ru/video/avi/), [MOV](/ru/video/mov/), [WMV](/ru/video/wmv/), [M4V](/ru/video /m4v/) и [MP4](/ru/video/mp4/).

Есть вопросы, связанные с форматами видеофайлов? Посетите наше сообщество [форумы](https://forum.fileformat.com/c/video), чтобы воспользоваться знаниями, которыми поделились эксперты по форматам файлов.


## Список расширений видеофайлов и связанных форматов файлов

Ниже приведен список популярных форматов видеофайлов, которые находят свое применение почти во всех ежедневных работах, связанных с видео.

