{
  "date" : "2023-02-21",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл AEP — формат файла проекта After Effects",
  "description":"Узнайте о формате файла AEP и о том, как открыть файлы AEP.",
  "linktitle" : "AEP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"video-aep",
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2023-02-21"
}

## .AEP вариант №

Файл AEP — это файл проекта, создаваемый Adobe After Effects при сохранении проекта After Effect. Это основной тип файла, используемый After Effects для сохранения всех настроек и данных, связанных с проектом, таких как видеоматериалы, неподвижные изображения, аудиофайлы и любые другие эффекты. Файл AEP содержит информацию о композиции, слоях, ключевых кадрах, эффектах и других элементах, которые являются частью проекта After Effects.

Вы можете открывать файлы AEP с помощью программного обеспечения Adobe After Effects.

## Формат файла AEP — дополнительная информация

Adobe After Effect хранит файл AEP в двоичном формате. Внутренняя файловая структура файла AEP недоступна публично для справки разработчика, поэтому ее можно открыть только в Adobe After Effect. Файл AEP хранит ссылки на элементы, входящие в проект, но фактически не содержит этих коллекций и элементов. Если вы переместите эталонные файлы после создания проекта, After Effects не сможет найти эти файлы, и вы не сможете использовать эти медиафайлы.

### Типы файлов проектов After Effects

After Effects сохраняет файлы проекта в:

* `AEP File` — хранится в двоичном формате и имеет небольшой размер. Двоичные файлы загружаются быстрее, и ими можно легко поделиться с другими пользователями.
* `AEPX File` — это формат файла проекта After Effects на основе XML, в котором данные хранятся в текстовом формате. Файлы AEPX обычно больше и медленнее загружаются, чем формат файлов AEP.

## Как конвертировать файл AEP

Файлы AEP можно конвертировать в другие популярные форматы файлов, такие как:

* [.MOV](/ru/video/mov/) — фильм Apple QuickTime
* [.AVI](/ru/video/avi/) — чередование аудио и видео
* [.JPG](/ru/image/jpeg/) — изображение в формате JPEG.
* [.PNG](/ru/image/png/) — переносимая сетевая графика
* .DPX — обмен цифровыми изображениями
* .EXR — изображение OpenEXR
* .M4A — аудио MPEG-4
* [.MP3](/ru/audio/mp3/) — аудио в формате MP3
* [.WAV](/ru/audio/wav/) — WAVE Audio
* .AEPX — XML-проект After Effects.
* .AET — шаблон After Effects
* .PRPROJ — Adobe Premiere Pro

## Рекомендации

- [Типы проектов After Effects](https://helpx.adobe.com/after-effects/using/projects.html)

