{
  "date" : "2021-16-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла AMV",
  "keywords" :[ "AMV", "файл", "расширение", "формат", "формат видео", "Что такое файл AMV", "формат файла amv", "видео amv"],
  "description":"Узнайте о формате файла AMV и API-интерфейсах, которые могут создавать и показывать, как открывать файл AMV.",
  "linktitle" : "AMV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-16-04"
}

## .AMV вариант № ##

Аббревиатура AMV от Actions Media Video классифицируется как формат видеофайлов, созданный для китайских портативных медиаплееров [MP4](/ru/video/mp4/) и MP3-плееров S1 с воспроизведением видео. Видео AMV в основном имеет два разных формата: более ранний для чипа Actions и последний для чипа ALi M5661; формат для ALi one был ALIAVI. Видеоформат представляет собой вариант Motion JPEG с фиксированными, а не с переменными таблицами разделения. Аудиоформат представляет собой вариант IMA ADPCM. Первые 8 байтов каждого кадра — это источник, индекс и несколько закодированных 16-битных выборок; обычно файлы AMV воспроизводят звук со скоростью 22050 семплов в секунду. Видео AMV представляет собой сжатое видео с низким разрешением (от 96x96 до 320x240 пикселей), которое можно воспроизводить на рабочем столе с помощью любого программного обеспечения медиаплеера.

## Формат файла AMV ##

В качестве варианта файлов [AVI](/ru/video/avi/) некоторые китайские медиаплееры обычно используют файлы AMV. Примечательно, что файлы AMV содержат типичный текст AMV и amvh в своих заголовках; тогда как файлы AVI содержат текст AMI и avih.

Формат AMV был разработан, чтобы позволить недорогим и легко доступным китайским медиаплеерам хранить и воспроизводить множество видео с низким разрешением. Видео AMV обычно не сильно сжаты, но размер их файла невелик из-за низкого разрешения и частоты кадров. Эта вещь помогает недорогим медиаплеерам без проблем запускать формат файлов AMV.

## Использованная литература ##

- [Формат видео AMV - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/AMV_video_format)


