{
  "date" : "2022-03-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ARF — расширенный файл записи WebEx",
  "description":"Узнайте о формате файла ARF и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы ARF.",
  "linktitle" : "ARF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-02"
}

## .ARF вариант №

Файл ARF (Advanced Recording File) — это файл сетевой записи (NBR), созданный на основе онлайн-совещания, проведенного через WebEx. Он содержит видео и аудио более высокого качества и является широко используемым форматом файлов на совещаниях WebEx. Информация, содержащаяся в файле ARF, включает в себя видеоданные, оглавление, список участников, запись рабочего стола, совместное использование приложений и другой контент собрания. Файлы ARF нельзя редактировать напрямую, но можно обрезать начало и конец воспроизведения. ARF — это формат файла по умолчанию, используемый совещаниями WebEx.

## Формат файла ARF

Файлы ARF сохраняются на сайте Webex в виде двоичных файлов в разделе **Мои записи** учетной записи организатора. Это может сделать только организатор собрания в онлайн-совещании с помощью параметра «Запись на сервере». Файлы ARF можно воспроизводить с помощью проигрывателя сетевых записей.

## Параметры преобразования файла ARF

Файлы ARF можно конвертировать в форматы [WMV](/ru/video/wmv/), [SWF](/ru/page-description-language/swf/) или [MP4](/ru/video/mp4/).

## использованная литература

* [WEBEX](https://www.webex.com/)
* [Формат файла ARF](https://help.webex.com/en-us/article/WBX47730/What-Is-the-Difference-Between-.MP4,-.ARF-and-.WRF-Recording-Files ?)

