{
  "date" : "2021-14-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла AVCHD",
  "keywords" :[ "avchd", "файл", "расширение", "формат", "формат видео", "что такое файл avchd", "Как открыть файлы AVCHD"],
  "description":"Узнайте о формате файлов AVCHD и API-интерфейсах, которые могут создавать и показывать, как открывать файлы AVCHD.",
  "linktitle" : "AVCHD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-14-04"
}

## .AVCHD вариант № ##

Файл AVCHD — это формат файла записи, введенный для сохранения видео высокой четкости (HD) на DVD, жесткие диски и карты памяти. Видео AVCHD, записанное на DVD и Blu-ray, можно легко воспроизводить на большинстве проигрывателей дисков Blu-ray. Кроме того, файлы AVCHD также можно записывать на SD-карты и воспроизводить на многих проигрывателях дисков Blu-ray, телевизорах и медиаконсолях. **ffdshow tryouts** и **Libavcodec** — это кодеки с открытым исходным кодом, которые могут декодировать файлы AVCHD.


## Формат файла AVCHD

Формат файла AVCHD позволяет цифровым видеокамерам высокой четкости записывать сигнал HD; с использованием высокоэффективной технологии кодирования со сжатием. Сжимать видео; был принят формат [MPEG-4](/ru/video/mp4/) AVC/[H.264](/ru/video/h264/), а для сжатия аудиоданных используется Dolby Digital®. Принимая во внимание, что формат MPEG-4 AVC/H.264 более эффективен, чем обычный формат сжатия изображения. Кроме того, форматы видео 3D (формат MVC) и 1080/60p (1080/50p) были добавлены в качестве расширения формата файла AVCHD для его версии 2.0 (AVCHD 3D, AVCHD Progressive).
Обратите внимание, что устройство должно быть совместимо с AVCHD V. 2.0 для обработки видео, связанных с AVCHD V. 2.0.

## Сравнение форматов файлов AVCHD и MP4 ##

Формат файла Advanced Video Codec High Definition (AVCHD) хорошо подходит для создания записей Blu-ray Disc® и просмотра HDTV. Для сравнения, MP4 намного проще воспроизводить на портативных устройствах, а также просто перемещать, копировать и сохранять в Интернете.

Различия для обоих форматов приведены в таблице ниже:

|Характеристики |AVCHD|MP4|
|--------------------|----|----|
| Размер изображения (соотношение сторон) |1920 x 1080/60i, 50i (16:9) 1440 x 1080/60i, 50i (16:9)|1440 x 1080/30p (16:9) 1280 x 720/30p (16:9) 9) 640 x 480/30p (4:3)|
| Аудиоканалы / частота дискретизации |2 канала/48 кГц 5,1 канала/48 кГц|2 канала/48 кГц.|
| Расширение файла |.M2TS|.MP4|
| Совместимость |Совместимость с форматом дисков Blu-ray|Совместимость с форматом Apple® QuickTime®|
| |Совместимость с несколькими устройствами записи, такими как жесткий диск|Совместимость с различными носителями записи и сетями, включая PlayStation® Video от PlayStation Network|
| |Совместимость с технологией xv.Color|Совместимость с операционной системой Windows 7 и более поздними версиями изначально поддерживает MP4|
| |Совместимость с операционной системой Windows® 7 и более поздними версиями изначально поддерживает AVCHD||


## Использованная литература ##

- [AVCHD - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/AVCHD)
- [Что такое формат AVCHD?](https://www.sony.com/electronics/support/articles/00016537)



