{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "AVI", "Сжатое аудио-видео", "Файл", "Расширение", "Формат файла", "Мультимедийный контейнер", "XVid", "DivX", "Кодеки", "Формат файла обмена ресурсами", "RIFF "],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла AVI - файл чередования аудио-видео",
  "description":"Узнайте о формате файлов AVI и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы AVI.",
  "linktitle" : "AVI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-23"
}

## .AVI вариант № ##

Формат файла **AVI** – это формат мультимедийного контейнера аудио-видео, представленный Microsoft. Он содержит аудио- и видеоданные, созданные и сжатые с использованием нескольких кодеков (кодеров/декодеров), таких как **XVid** и **DivX**. Поскольку для кодирования содержимого AVI могут использоваться разные кодеки, извлекающие приложения, т. е. проигрыватели AVI, должны иметь возможность открывать их только в том случае, если у них установлены требуемые кодеки, с помощью которых было создано содержимое AVI. Формат поддерживается по умолчанию на всех платформах **Microsoft Windows**, а также почти на всех других основных платформах. Несколько приложений и API предоставляют возможность создавать/сохранять, читать и конвертировать AVI в другие популярные форматы, такие как MP4, MOV, WMV и т. д.

## Формат файла AVI ##

Файл с расширением .avi является файлом AVI. Это подформат формата файла обмена ресурсами (RIFF). RIFF организует данные в блоки или «фрагменты», которые идентифицируются с помощью тега FourCC. Файл AVI — это просто один «фрагмент» в файле в формате RIFF.

В первом подразделе заголовок файла идентифицируется тегом «hdrl»; его содержимое включает ширину, высоту и частоту кадров видео. Во втором подразделе тег движения представляет частоту кадров видео. Видео AVI состоит из фактических аудио/визуальных данных в этом фрагменте. Существует также третий необязательный подблок с тегом «idx1», который указывает положение в файле отдельных блоков данных, принадлежащих файлу.

### Ограничения ###

* Информация о соотношении сторон не может быть закодирована в исходной спецификации AVI, хотя более поздняя спецификация OpenDML (AVI 2.0) предлагает стандартизированный метод
* Хотя файлы AVI широко используются при постобработке фильмов и телепередач, различные подходы к добавлению к ним временного кода конкурируют друг с другом, что влияет на удобство использования формата.
* Видеофайл, закодированный в формате AVI, не может использовать метод сжатия, требующий данных будущих кадров за пределами кодируемого кадра (B-кадр).
* Проблематично использовать файлы AVI с переменным битрейтом (VBR) (например, аудио MP3 с частотой дискретизации ниже 32 кГц)
* Файл AVI, кодирующий художественные фильмы стандартной четкости, как обычно используется, вероятно, будет нести накладные расходы около 5 МБ в час, в зависимости от того, как файл используется.
* Субтитры должны быть жестко закодированы в видеопоток или распространяться в отдельном файле, если файлы AVI не могут вмещать вложения, такие как шрифты и субтитры.

## Краткая история ##

AVI был представлен Microsoft в 1992 году с целью обеспечения более надежного и продвинутого формата аудио- и видеофайлов. Формат быстро стал популярным благодаря использованию Интернета, позволяя людям напрямую или косвенно обмениваться видеофайлами через облачное хранилище мультимедиа.

## Использованная литература ##

* [AVI — Википедия] (https://en.wikipedia.org/wiki/Audio_Video_Interleave)

