{
  "date" : "2021-26-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"BIK - видеофайл Bink",
  "keywords" :[ "файл bik", "формат файла bik", "что такое файл bik", "файл", "пример bik", "расширение файла bik", "расширение", "формат" ],
  "description":"Узнайте о формате файла BIK и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы BIK.",
  "linktitle" : "BIK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-26-08"
}

## .BIK вариант №
Файлы с расширением .bik используются для воспроизведения видеоклипов в видеоиграх как на ПК, так и на игровых консолях. Файл BIK позволяет значительно сжать стандартное видео, оптимизируя качество видео для целевой платформы. Видео BIK можно запускать в проигрывателе Windows Media (WMP), но на вашем компьютере должен быть установлен пакет кодеков Windows 7. Во время воспроизведения вы можете увидеть предупреждающее сообщение о том, что WMP не распознает формат файла, но вы все равно можете воспроизвести видео.

## формат файла БИК
BIK Video — это собственный формат файла для видео, разработанный RAD Game Tools. Этот формат файла включает в себя собственные алгоритмы сжатия видео и аудио и обычно поддерживает разрешения от 320×240 до видео высокой четкости. Формат проекта FFmpeg реконструировал этот формат, а также библиотека libavcodec с открытым исходным кодом поддерживает декодирование Bink. Этот формат файла использовался в основном для видеорядов с полным движением в видеоиграх, а также использовался в играх для Mac OS, Windows и всех игровых консолей шестого поколения (Dreamcast, GameCube, PlayStation 2 и Xbox) и всех основных седьмых. игровых платформ поколения, таких как PlayStation 3, Xbox 360, Nintendo DS, PlayStation Portable и Wii.

### Краткая история
Он был включен в Зал славы Front Line Awards журналом Game Developer в 2009 году. Победители награды были объявлены в январском номере журнала за 2010 год. Вторая версия формата BIK была выпущена в 2013 году. Этот расширенный формат доступен для Windows, Mac OS, Linux, основных платформ смартфонов с сенсорным экраном, таких как Android и iOS, всех трех основных консолей седьмого поколения, таких как PlayStation 3, Wii, Xbox 360, все основные платформы восьмого поколения. BIK 2-й вариант быстрее, чем 1-й вариант, а также поддерживает более высокие разрешения.


## Использованная литература ##

- [Видео Бинка - из Википедии] (https://en.wikipedia.org/wiki/Bink_Video)

