{
"date":"18.10.2023",
   "keywords":[
"ЦПИ",
"cpi-файл",
"информационный файл видеоклипа cpi avchd",
"как открыть файл CPI",
"файл",
"расширение файла cpi",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"Формат файла CPI — информация о видеоклипе AVCHD",
   "description":"Узнайте о формате файла информации о видеоклипе CPI AVCHD и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы CPI.",
"linktitle":"ЦПИ",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-cpi",
"родитель":"видео"
}
},
"lastmod":"18.10.2023"
}

## .CPI вариант №

CPI означает «Информация о клипе» и используется для хранения метаданных об отдельных видеоклипах в структуре каталогов AVCHD. Эти файлы .CPI содержат информацию о видеоклипах, такую как время начала и окончания каждого клипа, формат видео (разрешение, частота кадров и т. д.) и другие сведения.

Файлы .CPI обычно хранятся в подпапках структуры каталогов AVCHD на видеокамере или другом записывающем устройстве. Эти файлы необходимы для организации и воспроизведения видеоклипов, поскольку они предоставляют необходимую информацию программному обеспечению и устройствам для правильного понимания и отображения видеоконтента.

## Формат файла CPI — дополнительная информация

Файлы .CPI в структурах каталогов AVCHD содержат важную информацию о видеоклипах, записанных на видеокамерах или устройствах AVCHD. Вот некоторые дополнительные ключевые сведения, которые обычно хранятся в файлах .CPI:

1. **Информация о клипе.** В файлах .CPI хранятся сведения об отдельных видеоклипах, включая время их начала и окончания. Эта информация имеет решающее значение для воспроизведения и управления клипами.
    







2. **Формат видео:** Файлы .CPI содержат данные о формате видео, используемом в клипах, включая разрешение, частоту кадров и соотношение сторон. Эта информация необходима для корректного отображения видео.
    







3. **Аудиоформат.** Информация об аудиоформате, используемом в клипах, например количество аудиоканалов, частота дискретизации и кодек, обычно хранится в файлах .CPI.
    







4. **Временные метки.** Файлы .CPI могут включать временные метки для каждого клипа, что позволяет пользователям упорядочивать и сортировать клипы по дате и времени записи.
    







5. **Структура файлов.** Структуры каталогов AVCHD часто состоят из комбинации видеофайлов .MTS или .M2TS и файлов информации о клипах .CPI, а файлы .CPI помогают связать видео- и аудиоконтент с метаданными.
    







6. **Обнаружение сцены.** Некоторые файлы .CPI хранят информацию об обнаружении сцен, которая помогает идентифицировать переходы между сценами в записанном материале. Это может быть полезно для редактирования видео.
    







7. **Миниатюры изображений.** Некоторые файлы .CPI могут содержать миниатюры изображений или кадры предварительного просмотра, обеспечивающие визуальное представление каждого видеоклипа. Это часто используется в программном обеспечении и устройствах для предварительного просмотра контента.
    







## Как открыть файл CPI?

Файлы .CPI обычно не предназначены для непосредственного открытия пользователями. Вместо этого, когда вы используете видеоплееры или редакторы для работы с видеоконтентом AVCHD, хранящимся в файлах .MTS, соответствующий файл .CPI автоматически загружается, если он правильно связан с файлом MTS. Другими словами, эти файлы .CPI служат важными скрытыми данными, которые помогают видеопрограммам понимать связанные видеоклипы и управлять ими. Эта связь гарантирует, что программное обеспечение может интерпретировать такие вещи, как информация о клипе, форматы видео и аудио, а также временные метки, что упрощает навигацию и редактирование видеоконтента AVCHD.

Программы, которые открывают файлы CPI или ссылаются на них, включают в себя

- **Adobe Premiere Pro 2023** (бесплатная пробная версия) для (Windows, Mac)
- **Kdenlive** (бесплатно) для (Windows, Mac, Linux)

## Adobe Премьера Про

Adobe Premiere Pro — известное профессиональное программное обеспечение для редактирования видео, которое уже давно является основным продуктом кино- и видеоиндустрии. Он предлагает надежный набор инструментов для редактирования видео, постобработки и создания контента. Premiere Pro известна своей системой нелинейного редактирования, позволяющей монтажерам независимо работать с видео и аудио дорожками, что делает ее гибкой и мощной платформой. Он предлагает широкий спектр функций, включая редактирование на основе временной шкалы, редактирование с использованием нескольких камер и разнообразные визуальные эффекты и переходы. Его интеграция с другими приложениями Adobe Creative Cloud, такими как After Effects и Photoshop, упрощает творческий процесс.

Инструменты цветокоррекции и цветокоррекции в Premiere Pro обеспечивают точный контроль над визуальной эстетикой видеоконтента. Программное обеспечение также включает в себя возможности редактирования и микширования звука, что позволяет пользователям повышать качество саундтреков своих проектов.

## Кденлайв

Kdenlive — это программное обеспечение для редактирования видео с открытым исходным кодом, которое предлагает удобную и универсальную платформу для создателей видео. Это программное обеспечение обеспечивает среду нелинейного редактирования, позволяя пользователям легко редактировать видео и аудиоконтент на временной шкале. Он поддерживает широкий спектр видео и аудио форматов, что позволяет адаптировать его к различным требованиям проекта.

Kdenlive предлагает множество инструментов редактирования, включая переходы, эффекты и настройки звука. Он также имеет анимацию по ключевым кадрам для точного управления элементами вашего проекта. Хотя оно может быть не таким многофункциональным, как некоторые профессиональные платные решения, оно является привлекательным вариантом для создателей контента с ограниченным бюджетом или тех, кто предпочитает программное обеспечение с открытым исходным кодом.

Интерфейс программного обеспечения интуитивно понятен, что делает его подходящим как для начинающих, так и для опытных редакторов. Он доступен для Linux, Windows и macOS, что обеспечивает кроссплатформенную совместимость.

## Другие файлы CPI

Ниже приведены другие типы файлов, использующие расширение **.cpi**.

**Видео и система**
- [CPI — информация о видеоклипе AVCHD](/ru/video/cpi/)
- [CPI — информационный файл кодовой страницы](/ru/system/cpi/)

## Рекомендации
* [Kdenlive](https://en.wikipedia.org/wiki/Kdenlive)

