{
"дата": "13.07.2023",
  "keywords": [
"эксп",
"exp-файл",
"что такое EXP-файл",
"файл",
"расширение файла exp",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла EXP — экспортированный видеофайл серии DX",
  "description":"Узнайте о формате EXP и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы EXP.",
"linktitle": "EXP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-exp",
"parent": "video"
}
},
"lastmod": "13 июля 2023 г."
}

## .EXP вариант №

Экспортированный видеофайл серии DX с расширением «.exp» — это собственный формат файла, связанный с цифровыми видеорегистраторами (DVR) серии DX, производимыми определенными поставщиками, такими как DX4100 или DX4800.

Формат файла «.exp» используется для хранения видеозаписей наблюдения, записанных этими видеорегистраторами. Обычно он использует сжатие MPEG-4 для эффективного кодирования видеоданных при сохранении приемлемого качества. Помимо видеопотока, файл также содержит метаданные, которые предоставляют важную информацию о записи, например дату и время съемки, номер камеры, формат видео и режим записи.

Для просмотра или работы с экспортированными видеофайлами серии DX рекомендуется использовать предоставленное производителем программное обеспечение или совместимые сторонние приложения, предназначенные для поддержки этого формата файлов. Эти приложения обычно способны декодировать видеопоток и предоставляют инструменты для воспроизведения, анализа и управления кадрами наблюдения.

## Формат файла EXP — дополнительная информация

Видеорегистраторы серии DX оснащены входами, предназначенными для подключения камер видеонаблюдения. Эти камеры отвечают за захват видео наблюдения, которое впоследствии сохраняется видеорегистраторами в виде файлов EXP. Файлы EXP служат контейнерами для записанных видеоматериалов и связанных с ними метаданных, включая такие детали, как дата и время записи, идентификационные номера камеры, формат видео и режим записи.

Для удобного доступа и просмотра записей наблюдения, хранящихся в файлах EXP, предусмотрен специальный инструмент под названием DX Series Export Viewer. Это программное обеспечение позволяет пользователям воспроизводить, просматривать и управлять файлами EXP, созданными видеорегистраторами серии DX. Используя программу Export Viewer серии DX, сотрудники службы безопасности или уполномоченные лица могут легко анализировать захваченное видеоконтент, обеспечивая эффективный мониторинг и проверку записанных данных наблюдения.

## DX4100 DVR: формат файла EXP и воспроизведение

DX4100 — это особая модель цифрового видеорегистратора (DVR), выпускаемая определенными производителями. Обычно его используют для наблюдения и обеспечения безопасности. Видеорегистратор DX4100 способен записывать видео с нескольких камер видеонаблюдения и сохранять его в формате EXP.

При использовании видеорегистратора DX4100 видео наблюдения, снятое подключенными камерами, будет сохраняться в виде файлов EXP. Эти файлы содержат как сжатые видеоданные (обычно в формате MPEG-4), так и важные метаданные, связанные с записью, такие как дата, время, номер камеры, формат видео и режим записи.

Для воспроизведения и просмотра записей наблюдения, записанных видеорегистратором DX4100, рекомендуется использовать прилагаемое программное обеспечение или специальную программу просмотра, специально разработанную для этой модели видеорегистратора. Программное обеспечение, часто называемое DX4100 Viewer, позволяет пользователям получать доступ к файлам EXP, созданным видеорегистратором DX4100, и управлять ими, обеспечивая функции воспроизведения и возможности анализа записанных данных наблюдения.

Видеорегистратор DX4100 и связанное с ним программное обеспечение разработаны для бесперебойной совместной работы, обеспечивая совместимость и эффективную обработку файлов EXP. Поэтому рекомендуется использовать DX4100 Viewer или любое другое программное обеспечение, рекомендованное производителем, для наилучшей работы с файлами EXP с цифрового видеорегистратора DX4100.


## Как конвертировать файл EXP в AVI или MPEG-4?

EXP — это собственный формат файлов, созданный для камер наблюдения. Из-за его запатентованного характера нет доступных приложений, разработанных специально для преобразования файлов EXP. Рекомендуемый подход — использовать встроенный проигрыватель системы камеры наблюдения для воспроизведения файлов EXP. Важно отметить, что в формате файла EXP отсутствуют совместимые кодеки, проигрыватели или конвертеры. Поэтому для доступа и просмотра этих файлов необходимо полагаться на специальный проигрыватель, предоставляемый системой камер видеонаблюдения.

## Рекомендации
* [Как просмотреть экспортированное видео (.exp) с помощью средства просмотра экспорта серии DX.](https://support.pelco.com/s/article/How-to-review-exported-video-exp-using-the- DX-Series-Export-Viewer-1538586687024?language=en_US)







