{
  "date" : "2021-03-03",
  "keywords" :[ "H264", "Файл", "Расширение", "Формат файла", "Формат видео", "AVC", "H.264", "HD Video"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H264 — расширенное кодирование видео",
  "description":"Формат файла H264 и API, которые могут создавать и открывать файлы H264.",
  "linktitle" : "H264",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## .H264 вариант №

Расширение файла H264 используется при упоминании видеофайла в кодировке H.264 или при сжатии цифрового видео. Вследствие высокой популярности этого формата сжатия видео его можно использовать для видеозаписи, а также для сжатия и распространения видео. Видео MPEG-2 сжимается в два раза меньше, чем H.264, чтобы обеспечить такое же высокое качество видео. Теперь вы можете наслаждаться HD-видео без ущерба для скорости или производительности. H.264 также обеспечивает высококачественное потоковое видео с очень низкой скоростью передачи данных в дополнение к эффективному кодированию HD-видео. Это один из наиболее часто используемых форматов видео. Основная цель создания формата файла H264 состояла в том, чтобы разработать что-то, что могло бы быть готово для обеспечения видео очень высокого качества с более низкой скоростью передачи данных.


## Технические характеристики H264
 



* Это называется методом сжатия видео.
* Для хранения и воспроизведения видеоформатов стандартом считается H.264.
* Успех формата полностью зависит от удобства использования до разрешения 4K (4092 x 2160 пикселей).
* Использование H.264 варьируется от YouTube и телевизоров до профессионального видеопроизводства.
* Видеоформат является открытым стандартом, но его нельзя использовать без лицензионного сбора, который должен быть уплачен консорциуму MPEG-LA.
* Кодер H264 можно выбрать из множества инструментов сжатия, что делает его подходящим для различных приложений.
* Тип формата обеспечивает широкий спектр приложений. Они ограничены только определенными переменными информационного потока с повышенным разрешением или частотой кадров. Чем выше битрейт соответствующего видео, тем выше сумма.
 



 



## Применение H.264

H.264 предлагает большую гибкость с точки зрения сжатия и поддержки связи. Именно по этой причине он используется в самых разных приложениях, в том числе:

* Телевещание
* Видео, загруженные из iTunes
* Мобильное телевещание
* Видео-конференция
* YouTube
* Платное телевидение



* HDTV-вещание и кинематографические приложения



* Видеонаблюдение и видеонаблюдение
* В настоящее время многие зеркальные камеры хранят видео в формате H.264 в контейнерах QuickTime MOV.

## использованная литература

* [BlackBox](https://www.blackbox.co.uk/gb-gb/page/38313/Resources/Technical-Resources/Black-Box-Explains/Multimedia/What-is-H264-video-encoding)
* [StreamingMedia](https://www.streamingmedia.com/Articles/ReadArticle.aspx?ArticleID=74735)

