{
  "date" : "2021-03-05",
  "keywords" :[ "H265", "Файл", "Расширение", "Формат файла", "Формат видео", "HEVC", "H.265", "JCT-VC"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H265 — высокоэффективный видеокодек",
  "description":"Узнайте о формате файлов H265 и API, которые могут создавать и открывать файлы H265.",
  "linktitle" : "H265",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## .H265 вариант №

H.265, также известный как HEVC (высокоэффективное кодирование видео), является преемником H.264. Это новейший стандарт сжатия видео, который, как говорят, удваивает коэффициент сжатия данных по сравнению с H.264 при том же качестве видео. Видео, закодированное с помощью HEVC, будет поддерживать высокое визуальное качество, но с меньшим размером файла. Он был разработан в ответ на растущую потребность в более высоком сжатии движущихся изображений для различных приложений, таких как:

* Потоковое
* Видео-конференция
* Цифровые носители информации
* Телевещание
 





Основная цель разработки H.265 заключалась в том, чтобы обеспечить гибкое использование закодированного видеоизображения для самых разных сетей и с высокой способностью сжатия для ожидаемого качества изображения или видео.


## Технические характеристики H265
 





* Высокое качество и лучшая степень сжатия


* Может легко использоваться в фильмах с высоким разрешением, например 2K или 4K.
* Имея лучшую адаптивность, имея дополнительные режимы кодирования


* HEVC содержит встроенный фильтр устранения блочности, в котором блокирующие элементы вокруг краев преобразования в перестроенном изображении сглаживаются для повышения качества изображения и эффективности сжатия.


* HEVC представляет новую ступень фильтрации, называемую фильтром с адаптивным смещением выборки (SAO), который может обеспечить как беспристрастное, так и развитие и улучшение качества видео.
* Полезно для уменьшения пропускной способности с большими разрешениями
* Возможность обратного разрешения 8192 x 4320 пикселей


* Предназначен в основном для форматов с высоким разрешением
* Внутреннее кодирование в H265 позволяет использовать 35 режимов предсказания



 





## Приложения H.265

* Общий фильм, NTSC, PAL, Rec. 601, Рек. 709, Рек. 2020, Рек. 2100, SMPTE 170M, SMPTE 240M, sRGN, sYCC и xvYCC — вот некоторые из различных цветовых пространств, поддерживаемых H.265.
* Будущие дисплеи HDTV



 





## Краткая история

Экспертная группа по кодированию видео ITU-T (VCEG) продвинулась вперед в создании преемника H.264 в 2004 году, а затем в 2007 году Экспертная группа ISO/IEC по движущимся изображениям (MPEG) приступила к тому же пути. В 2010 году команды MPEG и VCEG объединились в рамках совместного конкурса предложений и сформировали совместную совместную группу по кодированию видео (JCT-VC) для продвижения стандарта HEVC. 25 января 2013 года техническое наполнение HEVC было завершено, а 13 апреля 2013 года он был официально провозглашен стандартом. Согласно процессу разработки, различные версии H.265 были установлены следующим образом:

* **2013** - Первая версия кодека H.265 выпущена 13 апреля 2013 г.
* **2014** — вторая версия кодека H.265, выпущенная 29 октября 2014 г.
* **2015** - Третья версия кодека H.265 выпущена 29 апреля 2015 г.
* **2016** - Четвертая версия кодека H.265 выпущена 22 декабря 2016 г.
 





## Разница между H.264 и H.265

* Коэффициент сжатия H.265 в два раза выше, чем у H.264.
* H.264 предлагает поддержку макроблоков 16 x 16 пикселей, тогда как H.265 обеспечивает поддержку макроблоков 64 x 64 пикселя.
* Сжатие видео зависит от предполагаемого движения между кадрами. H.265 предлагает значительные улучшения в прогнозировании движения по сравнению с H.264.
* Функция внутрикадрового прогнозирования H.265 более яркая, чем H.264
* H.265 допускает 33 направления движения, в то время как H.264 предлагает только девять направлений движения
* Передачи H.265 разделяют плитки и фрагменты, которые декодируются самостоятельно
* H.265 поддерживает разрешения до 8192 x 4320 пикселей (включая 8K UHD), в то время как H.264 не поддерживает такие же разрешения.
* H.265 требует минимальной пропускной способности по сравнению с кодеками H.264. H.264 транслирует видео 4K со скоростью интернета 32 Мбит/с, тогда как H.265 может легко сделать то же самое со скоростью всего 15 Мбит/с.

## использованная литература

* [Википедия HEVC] (https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Video_Coding)

