{
  "date" : "2022-07-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл IFO - Что такое файл IFO?",
  "description":"Узнайте о формате файла IFO и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы IFO.",
  "linktitle" : "IFO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2022-07-12"
}

## .IFO вариант №

Файл .ifo — это информационный файл, который является частью спецификаций DVD. Аббревиатура IFO расшифровывается как информация. Файлы IFO предоставляют проигрывателю DVD информацию о содержимом диска, например, о видеофайлах, меню, субтитрах и любых специальных функциях, которые может иметь DVD. Это файл, который сообщает проигрывателю DVD, что отображать при появлении меню, начало различных глав на DVD, а также расположение и время видео- и аудиофайлов на DVD. VLAN VLC Player может открывать файлы IFO.

Файлы IFO сохраняются с расширением **.ifo**.

## Формат файла IFO — дополнительная информация

Файлы IFO сохраняются как текстовые файлы и могут быть открыты в любом текстовом редакторе, таком как Microsoft Notepad++, Notepad и Apple TextEdit. Заголовки в файле IFO сообщают проигрывателям DVD о начальном экране, расположении каждой видеодорожки на диске, расположении звуковых дорожек и другой связанной информации.

Файлы IFO могут повредиться, если на DVD появятся царапины. Вот почему файл BUP создается как резервная копия файла IFO. Если файл IFO не может быть прочитан, вместо него читается файл BUP. Эти файлы расположены вместе с файлом [VOB](https://docs.fileformat.com/video/vob/), который содержит указатель содержимого на диске.

## использованная литература

* [VobSub](https://www.videohelp.com/software/VobSub)
* [Inside Video DVD-Video Files](https://en.wikibooks.org/wiki/Inside_DVD-Video/IFO_Files)

