{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл INSV — панорамный видеофайл Insta360 — что такое файл .insv и как его открыть?",
  "description" : "Узнайте о панорамном видеофайле INSV Insta360 и о том, как его открыть.",
  "linktitle" : "INSV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "video-en-insv-ru",
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## .INSV вариант №

Файл INSV — это тип формата файла, используемый для хранения панорамного видео, снятого камерами Insta360. Камеры Insta360 предназначены для съемки захватывающего панорамного видео и изображений, что позволяет пользователям создавать контент, обеспечивающий полное представление об их окружении. Эти камеры популярны среди видеооператоров, фотографов и энтузиастов, которые хотят изучить инновационные способы рассказывания историй и запечатления моментов.

## Что содержит файл INSV?

Файл INSV содержит видеоданные, снятые камерой Insta360.

## Как открыть файл INSV?

Для открытия файлов INSV и работы с ними Insta360 предоставляет специальные программные инструменты. Например:

- **Insta360 Studio:** программное обеспечение, доступное как для Windows, так и для macOS, которое позволяет пользователям воспроизводить и редактировать видео, снятые различными моделями камер Insta360, такими как ONE, Nano, Nano S и Air.
- **Insta360 Studio 2019:** Специально для видео, снятых с помощью моделей ONE X или EVO, доступных как для Windows, так и для macOS.
- **Insta360 Player:** приложение, разработанное для устройств Android и iOS, позволяющее воспроизводить видео INSV.

## Конвертировать файл INSV в MP4

Если пользователи хотят сделать свои файлы INSV более широко совместимыми, они могут экспортировать их в видеоформат .MP4 с помощью Insta360 Studio. В тех случаях, когда Insta360 Studio недоступна, пользователи могут просто переименовать расширение файла с .insv на .mp4 и открыть его как файл MP4 с помощью проигрывателя MP4, например VLC.

## О камере Инста360

Камера Insta360 — это продукт, предлагаемый Insta360, компанией, специализирующейся на разработке 360-градусных камер и сопутствующих аксессуаров; Эти камеры предназначены для съемки панорамных видеороликов и изображений, предоставляя пользователям полный обзор окружающей обстановки. Камера Insta360 популярна среди создателей контента, фотографов и энтузиастов, ищущих инновационные способы создания захватывающих и интерактивных визуальных впечатлений. Камеры Insta360 превосходно захватывают контент с полным обзором на 360 градусов. Эта функция позволяет пользователям создавать захватывающий и привлекательный контент, охватывающий всю их среду. Insta360 предлагает множество моделей камер, каждая из которых отвечает различным потребностям и предпочтениям.

## Рекомендации
* [Insta360](https://en.wikipedia.org/wiki/Insta360)


