{
"дата": "09.02.2023",
  "keywords": [
"кин-файл",
"что такое кин-файл",
"файл",
"как открыть файл Kine",
"расширение файла kine",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла KINE — файл проекта KineMaster",
  "description":"Узнайте о формате файлов KINE и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы KINE.",
"linktitle": "KINE",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-kine",
"parent": "video"
}
},
"lastmod": "09.02.2023"
}

## .KINE вариант №

Файл KINE — это файл проекта, используемый программой редактирования видео KineMaster. Он содержит всю информацию о отредактированном видео, такую как временная шкала, используемые медиафайлы, примененные эффекты и звуковые дорожки. Файл KINE используется для сохранения хода работы над видеопроектом и может быть открыт позже для продолжения редактирования. Программное обеспечение KineMaster широко используется для создания и редактирования видео на мобильных устройствах.

## Отношения с KineMaster

Файл KINE связан с KineMaster, мощным программным обеспечением для редактирования видео, предоставляющим множество функций, которые помогут вам создавать профессионально выглядящие видео. Программное обеспечение позволяет редактировать видео на временной шкале, добавляя или удаляя клипы, добавляя переходы и применяя эффекты. Вот общий обзор того, как можно редактировать видео с помощью KineMaster:

1. Импортируйте медиафайлы. Вы можете импортировать видео, аудио и файлы изображений в библиотеку KineMaster, выбрав их на своем устройстве или записав новые медиафайлы с помощью встроенной камеры.
2. Создайте новый проект. После импорта медиафайлов вы можете создать новый проект, выбрав подходящее соотношение сторон, частоту кадров и разрешение для вашего видео.
3. Расположите свои клипы на временной шкале. Вы можете разместить свои видео-, аудиоклипы и клипы с изображениями на временной шкале, чтобы создать свою видеоисторию. Вы можете обрезать, разделять или дублировать клипы, чтобы точно настроить время.
4. Добавьте переходы. Вы можете добавлять переходы между видеоклипами, чтобы создать плавный переход от одной сцены к другой. KineMaster предоставляет на выбор широкий спектр эффектов перехода.
5. Применение эффектов. Вы можете улучшить свое видео с помощью различных визуальных эффектов, таких как цветокоррекция, фильтры и слои анимации.
6. Добавьте звуковые дорожки. Вы можете добавить звуковые дорожки к своему видео, выбрав аудиофайлы из библиотеки или записав новый звук с помощью встроенного микрофона.
7. Предварительный просмотр и экспорт. Если вы удовлетворены своим видео, вы можете просмотреть его, чтобы убедиться, что оно выглядит так, как вы хотите. Наконец, вы можете экспортировать видео в различные форматы и разрешения, включая HD и 4K.

## Как открыть файл KINE?

Файлы KINE можно открыть с помощью программного обеспечения для редактирования видео KineMaster. Вот шаги, чтобы открыть файл KINE:

1. Загрузите и установите KineMaster на свое устройство, если вы еще этого не сделали.
2. Откройте приложение KineMaster на своем устройстве.
3. Нажмите на вкладку «Проекты» в правом нижнем углу экрана.
4. Нажмите кнопку «Импортировать» в правом верхнем углу.
5. Выберите файл KINE, который вы хотите открыть, в файловом менеджере вашего устройства или в облачном хранилище, например Google Drive или Dropbox.
6. После импорта файла KINE вы можете редактировать его, как и любой другой проект в KineMaster.

Обратите внимание, что файлы KINE можно открывать только в KineMaster и нельзя открывать или редактировать в других программах для редактирования видео. Если вам нужно поделиться проектом с кем-то, у кого не установлен KineMaster, вы можете экспортировать проект как видеофайл и поделиться им с ними.

## Рекомендации
* [KineMaster](https://www.kinemaster.com/)

