{
"дата": "21.06.2023",
  "keywords": [
"LRV-файл",
"что такое файл LRV",
"Файл GoPro LRV",
"THM Файл GoPro",
"как открыть файлы LRV",
"файл",
"расширение файла lrv",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла LRV — видеофайл низкого разрешения от GoPro",
  "description":"Узнайте о формате LRV и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы LRV.",
"linktitle": "LRV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-lrv",
"parent": "video"
}
},
"lastmod": "21.06.2023"
}

## .LRV вариант №

Файл LRV, также известный как видеофайл с низким разрешением, представляет собой формат видеофайла, который содержит версию видео с более низким разрешением, обычно используемый в рабочих процессах редактирования видео и производстве видео для создания копий видеофайлов с низким разрешением. для ускорения и плавности процессов редактирования, особенно при работе с большими видеофайлами или в системах с ограниченной вычислительной мощностью.

Файлы LRV обычно генерируются системами камер, такими как камеры GoPro, которые создают версию исходного видео с более низким разрешением во время процесса записи, что позволяет пользователям быстро просматривать отснятый материал, выполнять основные задачи редактирования и делать выбор без необходимости обрабатывать более крупные и высокие файлы. -файлы разрешения.

Формат файла LRV часто использует кодеки сжатия видео H.264 или H.265 для уменьшения размера файла при сохранении разумного уровня качества, но они по-прежнему способны обеспечить достойный предварительный просмотр контента. Независимо от настроек камеры, LRV-видео стабильно записывается в разрешении 240p с частотой кадров 29,97 кадров в секунду.

## GoPro LRV-файл

Камеры GoPro генерируют файлы LRV (видео низкого разрешения) в процессе записи. Файлы LRV создаются вместе с видеофайлами высокого разрешения (обычно в формате MP4) и служат прокси-серверами более низкого качества для более простого и быстрого редактирования.

Целью файлов LRV в камерах GoPro является предоставление облегченной версии записанного материала, с которой можно легко работать с помощью программного обеспечения и систем редактирования с ограниченной вычислительной мощностью. Эти файлы позволяют пользователям просматривать и редактировать свои видео без необходимости работать напрямую с файлами большего размера с высоким разрешением, что может быть ресурсоемким.

Файлы GoPro LRV обычно имеют более низкое разрешение, уменьшенный битрейт и сжатые кодеки по сравнению с исходными файлами с высоким разрешением. Они служат визуальными ориентирами в процессе редактирования и обеспечивают более плавное воспроизведение и прокрутку в программном обеспечении для редактирования.

При редактировании материалов GoPro большинство программ для редактирования видео автоматически распознают файлы LRV, связанные с видео высокого разрешения. Эта бесшовная интеграция позволяет пользователям редактировать, используя прокси-файлы, а затем повторно связывать окончательный проект с файлами высокого разрешения для рендеринга и экспорта.

## THM-файл GoPro

Файлы THM — это небольшие файлы миниатюр, созданные камерами GoPro. Эти файлы создаются вместе с соответствующими видеофайлами и служат визуальным предварительным просмотром или миниатюрами для облегчения идентификации и организации записанного материала.

Когда вы снимаете видео с помощью камеры GoPro, она создает файл THM с тем же базовым именем, что и видеофайл, но с расширением .THM. Например, если у вас есть видео с именем «example.MP4», соответствующий файл миниатюр будет «example.THM».

Файлы THM обычно имеют небольшой размер и содержат изображение с низким разрешением, представляющее кадр из соответствующего видео. Их можно просмотреть с помощью любой программы просмотра изображений или медиаплеера, поддерживающей формат изображений JPEG.

Основная цель файлов THM — предоставить быструю визуальную ссылку для идентификации содержимого связанных видеофайлов без необходимости их воспроизведения или открытия. Они обычно используются для просмотра и систематизации отснятого материала на камерах GoPro или при передаче файлов на компьютер.

## Как открыть файлы LRV?

Чтобы открыть и просмотреть файлы LRV (видео низкого разрешения), вы можете выполнить следующие действия:

- **Переименование в MP4:** Чтобы открыть и воспроизвести файл LRV, вы можете легко сделать это, переименовав расширение файла в [.MP4](/ru/video/mp4/) и используя любое приложение, способное воспроизводить видеофайлы .MPEG4. .

- **Программное обеспечение для редактирования видео.** Самый распространенный способ открытия файлов LRV и работы с ними — использование программного обеспечения для редактирования видео. Большинство профессиональных программ для редактирования видео, таких как _Adobe Premiere Pro_, _Final Cut Pro_ или _Davinci Resolve_, способны распознавать и импортировать файлы LRV. Просто импортируйте файлы LRV в свой проект, и вы сможете просматривать и редактировать отснятый материал.

- **Программное обеспечение GoPro:** GoPro предоставляет собственное программное обеспечение под названием _GoPro Quik_, разработанное специально для работы с отснятым материалом GoPro. Вы можете загрузить и установить GoPro Quik с официального сайта GoPro. После установки откройте программное обеспечение, импортируйте файлы LRV, и вы сможете просматривать и редактировать их в приложении.

- **Медиаплееры.** Хотя файлы LRV обычно не предназначены для прямого воспроизведения, вы можете использовать определенные медиаплееры, способные воспроизводить эти файлы. Медиаплеер _VLC_ — популярный выбор, поддерживающий различные видеоформаты и кодеки. Вы можете скачать и установить VLC, а затем открыть файл LRV непосредственно через медиаплеер.

- **Преобразование файлов:** Если вы предпочитаете конвертировать файлы LRV в более широко поддерживаемый видеоформат, вы можете использовать программное обеспечение для конвертации видео. Такие инструменты, как _Handbrake_ или _Freemake Video Converter_, позволяют конвертировать файлы LRV в такие форматы, как [MP4](/ru/video/mp4/), которые можно открыть с помощью широкого спектра медиаплееров или программ для редактирования видео.

## Рекомендации
* [Файлы GoPro LRV и THM](https://shotkit.com/lrv-thm-file/)

