{
  "date" : "2021-26-05",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла M2TS",
  "keywords" :[ "avchd", "файл", "расширение", "формат", "формат видео", "файл m2ts", "формат файла m2ts", "что такое файл m2ts"],
  "description":"Узнайте о формате файлов M2TS и API, которые могут создавать и показывать, как открывать файлы M2TS.",
  "linktitle" : "M2TS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-26-05"
}

## Что такое файл M2TS? ##

Файл M2TS содержит видео высокой четкости на дисках Blu-ray и AVCHD. Этот формат файла основан на контейнере транспортного потока MPEG-2 и используется для мультиплексирования аудио, видео и других потоков. Файлы M2TS можно воспроизводить на устройствах, поддерживающих воспроизведение [AVCHD](/ru/video/avchd), таких как Sony PlayStation 3, телевизоры Sony Bravia, телевизоры Western Digital WDTV, медиаплеер Xtreamer, медиаплеер Amkette FlashTV HD и телевизоры Panasonic Viera, поддерживающие AVCHD.

## Формат файла M2TS
Спецификация модифицированного транспортного потока MPEG-2 для носителей с произвольным доступом (таких как DVD, Blu-ray Disc, жесткий диск, твердотельные карты памяти) представляет собой медиаконтейнер BDAV, который неофициально называется M2TS. M2TS использует транспортные потоки с переменной скоростью (VBR) вместо типичных постоянных скоростей (CBR), используемых в широковещании MPEG-2 TS, для оптимизации размера хранилища. T-STD-совместимый транспортный поток с постоянной скоростью для воспроизведения метки времени прибытия (ATS) каждого пакета должен быть записан для возможности восстановления.

## МТС VS М2ТС
Некоторых людей могут смутить файлы MTS и M2TS. Поясним разницу между ними в некоторых деталях:

|Срок|МТС|М2ТС|
---|---|---|
|**Производство файлов MTS и M2TS**|Формат выходного видео с использованием видеокамеры AVCHD — это формат MTS|Расширение файла MTS изменяется на M2TS, когда записанные данные MTS передаются на компьютер для хранения видео на Blu-ray диск|
|**Использование**|Разработан для записи видео с видеокамер Sony и Panasonic|Стало общепризнано как лучшее доступное на сегодняшний день решение для сохранения видео на диске Blu-Ray|
|**Совместимость**| Может быть легко скопирован в любой вид видеофайла, без каких-либо затруднений|Нельзя копировать на ваш компьютер напрямую|
|**Воспроизведение видео**| Поддерживается меньше устройств| Широкий спектр устройств, поддерживающих воспроизведение файлов M2TS, таких как Sony PlayStation 3 (PS3), телевизоры Sony Bravia, телевизоры Western Digital WDTV и т. д. |

## Использованная литература ##

- [.m2ts - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/.m2ts)
- [Формат видео AVCHD: разница между MTS и M2TS] (https://www.videosolo.com/tutorials/mts-vs-m2ts.html)




