{
"date":"11.10.2023",
   "keywords":[
"м2в",
"файл m2v",
"Видеофайл m2v mpeg-2",
"как открыть файл m2v",
"файл",
"расширение файла m2v",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"Формат файла M2V — видео MPEG-2",
   "description":"Узнайте о формате видеофайлов M2V MPEG-2 и API-интерфейсах, с помощью которых можно создавать и открывать файлы M2V.",
"linktitle":"M2V",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-m2v",
"родитель":"видео"
}
},
"lastmod":"11.10.2023"
}

## .M2V вариант №

Формат файла M2V — это расширение файла, которое обычно ассоциируется с **MPEG-2 Video**. MPEG-2 — это широко используемый стандарт сжатия видео, который часто используется для DVD, цифрового телевизионного вещания и других методов распространения видео. Формат M2V содержит только видеоданные, то есть не содержит аудио или каких-либо других мультимедийных компонентов. По сути, это необработанный или элементарный поток видео.

Файлы M2V можно использовать для различных целей, включая создание DVD-дисков или создание видеоконтента для трансляции. Например, при создании DVD-дисков видеопоток M2V обычно сочетается с отдельным аудиофайлом в таких форматах, как [AC3](/ru/audio/ac3/) или LPCM, для создания полного DVD-видео.

Чтобы использовать файлы M2V в программном обеспечении для редактирования или создания видео, вам может потребоваться объединить их с соответствующим аудиофайлом, создать меню и структурировать свой контент для создания DVD или другого формата распространения.

Файлы M2V обычно не предназначены для прямого воспроизведения на большинстве медиаплееров или программ для редактирования видео, поскольку в них отсутствуют аудио и другие необходимые компоненты для полноценного воспроизведения видео. Вместо этого они являются частью более крупного мультимедийного проекта или дистрибутива.

## Характеристики М2В

Файлы M2V, являющиеся частью видеостандарта MPEG-2, имеют некоторые важные характеристики и особенности:

1. **Видеокодек**: в файлах M2V используется видеокодек MPEG-2, который является широко распространенным и признанным стандартом сжатия. MPEG-2 обеспечивает хорошее качество видео и эффективность сжатия, что делает его пригодным для различных приложений, включая DVD и цифровое вещание.
    
















2. **Нет звука**: файлы M2V содержат только видеокомпонент, поэтому в них отсутствуют аудиоданные. Чтобы создать полный видеофайл, файлы M2V часто объединяются с отдельными аудиофайлами, обычно в таких форматах, как AC3 (Dolby Digital) или LPCM (линейная импульсно-кодовая модуляция).
    
















3. **Качество видео**. Качество видео в файле M2V может варьироваться в зависимости от таких факторов, как битрейт и настройки разрешения, используемые во время кодирования. Более высокие битрейты и разрешения приводят к лучшему качеству видео, но и к увеличению размера файлов.
       

















4. **Авторинг DVD**: файлы M2V обычно используются при создании DVD. Программное обеспечение для создания DVD объединяет видеопотоки M2V с отдельными звуковыми дорожками, меню и функциями навигации для создания полноценного DVD-видео.
    
















5. **Контроль битрейта**. Битрейт видеопотока в файле M2V является важным фактором. Это влияет как на качество видео, так и на объем требуемого хранилища. Более высокий битрейт приводит к лучшему качеству, но большему размеру файла.
    
















6. **Соотношение сторон**: файлы M2V могут поддерживать различные соотношения сторон, например 4:3 (стандартное) или 16:9 (широкоэкранное), в зависимости от предполагаемого формата отображения.
    
















7. **Разрешение**. Разрешение видео в файле M2V может варьироваться, обычно это 720x480 (стандартное разрешение) и 1920x1080 (высокое разрешение).
    
















8. **Частота кадров**: видео MPEG-2 может быть закодировано с различной частотой кадров, но стандартная частота кадров включает 29,97 кадров в секунду для видео NTSC (Северная Америка) и 25 кадров в секунду для видео PAL (Европейский).
    
















9. **Редактирование**. Файлы M2V можно редактировать с помощью совместимого программного обеспечения для редактирования видео, но вам может потребоваться повторно объединить их со звуковыми дорожками и другими мультимедийными элементами для создания окончательного, законченного видео.

## Связь M2V с мультимедийными форматами

Файлы M2V, как видеопотоки MPEG-2, связаны с несколькими другими мультимедийными форматами и компонентами в контексте создания, воспроизведения и распространения видео. Вот некоторые из ключевых отношений:

1. **Аудиоформаты (AC3, LPCM и т. д.)**: для создания полного видеофайла файлы M2V обычно объединяются с отдельными аудиофайлами в таких форматах, как AC3 (Dolby Digital) или LPCM (линейно-импульсно-кодовая модуляция). Эти аудиоформаты предоставляют аудиокомпонент для мультимедийного контента.
    
















2. **Формат DVD (VOB)**. При создании DVD-дисков файлы M2V вместе со звуком и другими ресурсами часто объединяются в формат видеообъектов (VOB). Файлы VOB содержат видео, аудио, субтитры и информацию меню для видеодисков DVD.
    
















3. **Транспортный поток (TS)**. При цифровом вещании видео MPEG-2 часто оборачивается транспортным потоком (TS). Этот формат включает видео, аудио и метаданные для трансляции цифрового телевидения и используется в таких службах, как DVB (цифровое видеовещание) и ATSC (Комитет по передовым телевизионным системам).
    
















4. **Программный поток (PS)**. Формат программного потока (PS) — это еще один контейнер, используемый для хранения видео, аудио и других данных MPEG-2. Его часто используют для распространения и хранения видео.
    
















5. **Формат MPG (MPEG)**: расширение файла .MPG обычно используется для обозначения видеофайлов MPEG-2, которые могут содержать как видео, так и аудио. Файлы M2V представляют собой подмножество более широкого формата MPEG, в котором основное внимание уделяется видео без звука.
    
















6. **Файлы VOB (видеообъектов)**: файлы VOB, как часть DVD-видео, могут содержать видеопотоки M2V. При создании DVD видеоконтент в файлах VOB часто состоит из видео M2V и сопутствующего звука.
    
















7. **Программное обеспечение для редактирования видео**. Программное обеспечение для редактирования видео, такое как Adobe Premiere Pro, Final Cut Pro или Sony Vegas, может работать с файлами M2V в целях редактирования. Редакторы объединяют видеопотоки M2V со звуком и другими ресурсами для создания полноценных видеопроектов.
    
















8. **Медиаплееры**. Медиаплееры, такие как VLC или Windows Media Player, обычно не подходят для прямого воспроизведения файлов M2V, поскольку в них отсутствует звук. Эти проигрыватели предназначены для работы с более распространенными мультимедийными форматами, такими как AVI, MP4 или MKV, которые включают как видео, так и аудио.
    
















9. **Формат Blu-ray (M2TS)**: формат M2TS не имеет прямого отношения к M2V, но обычно используется для видео высокой четкости на дисках Blu-ray. Файлы M2TS могут содержать видеопотоки MPEG-2, а также видеопотоки H.264 или VC-1, а также различные аудиоформаты.
    
















10. **Стандарты сжатия видео**: видео MPEG-2, используемое в файлах M2V, связано с другими стандартами сжатия видео, такими как MPEG-4 (включая H.264 и H.265) и VP9, которые предлагают улучшенные эффективность сжатия и качество видео. Эти стандарты используются для цифрового потокового вещания, онлайн-видео и новых форматов оптических дисков, таких как Blu-ray.

## Как открыть файл M2V?

Программы, открывающие файлы M2V, включают в себя

- Медиаплеер VLC (кроссплатформенный)
- Apple QuickTime Player (Mac)
- Нулсофт Винамп
- КиберЛинк PowerDVD 21
- Проигрыватель Windows Media (Windows)
- Классический медиаплеер (Windows)

## Рекомендации
* [Формат видеофайла](https://en.wikipedia.org/wiki/Video_file_format)

