{
  "date" : "2021-02-15",
  "keywords" :[ "MJPEG", "файл", "расширение", "формат", "Motion JPEG", "сжатие", "изображение JPEG", "видео"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MJPEG — формат файла Motion JPEG",
  "description":"Узнайте о формате файла MJPEG и API, которые могут создавать и открывать файлы MJPEG.",
  "linktitle" : "MJPEG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-16"
}

## .MJPEG вариант № ##

Файл с расширением .mjpeg (Motion JPEG) — это видеофайл, созданный путем сжатия отдельного видеокадра в виде изображения JPEG. Он отличается от стандартных форматов файлов MPEG-1 и MPEG-2, в которых сжатие осуществляется между кадрами и определяется на основе предсказания содержимого в последующих кадрах. MJPEG поддерживается широким спектром приложений, включая веб-браузеры, медиаплееры, цифровые камеры, веб-камеры, потоковые серверы. Доступны подключаемые модули для приложений, которые хотят использовать формат файла MJPEG.

## Формат файла MJPEG ##

MJPEG основан на зрелом стандарте сжатия, т.е. [JPEG](/ru/image/jpeg/), который имеет четко определенные библиотеки. Его нельзя было стандартизировать аналогично таким стандартам, как MPEG-2, и нет доступной документации, которую можно было бы назвать полными спецификациями для «Motion JPEG». При отсутствии такого стандарта продукция разных производителей может вызывать проблемы совместимости. Однако такие компании, как Microsoft и Apple, задокументировали, как файлы M-JPEG хранятся в их собственных форматах, таких как [AVI] (/ru/video/avi/) и [QT] (/ru/video/qt/). [rfc2435](https://tools.ietf.org/html/rfc2435) описывает формат полезной нагрузки RTP для видео, сжатого в формате JPEG, и с ним можно ознакомиться в качестве справочного материала.

## Использованная литература ##

- [RFC2435 — Формат полезной нагрузки RTP для видео, сжатого в формате JPEG] (https://tools.ietf.org/html/rfc2435)
- [Motion JPEG — Википедия] (https://en.wikipedia.org/wiki/Motion_JPEG)

