{
  "date" : "2021-24-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла MKS",
  "keywords" :[ "мкс", "матроска видео", "формат mkv", "файл", "формат", "видео"],
  "description":"Узнайте о формате файла MKS для субтитров, созданных только Matroska, и API, которые могут создавать и открывать файлы MKS.",
  "linktitle" : "MKS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-25-02"
}

## .MKS вариант №

Файлы MKS обычно известны как файлы Matroska, содержащие только субтитры. Хотя Matroska является общим файловым контейнером, она не хранит информацию о конкретных форматах. Поскольку субтитры используются в некоторых аудио- или видеоконтейнерах, Matroska уделяет внимание сохранению некоторых распространенных форматов субтитров. Это помогает Матроске соответствовать темпам роста. Вам необходимо следовать пунктам, приведенным ниже, чтобы сохранить субтитры в Matroska:

- «.mks». расширение будет использоваться файлом Matroska (содержащим только субтитры).
- **CodecPrivate** используется для хранения всей информации, связанной с кодеками, которая является глобальной для всего потока.
- Удалите метки времени начала и окончания, которые используются в собственном формате хранения меток времени. Вместо этого используйте метку времени и продолжительность блоков.
- Вы можете использовать что угодно с прозрачным слоем, включая видео.

## Общие форматы субтитров

Вот несколько кратких заметок о наиболее распространенных форматах субтитров, хранящихся в Matroska:

### Изображения Субтитры
Формат субтитров VobSub — это первый формат субтитров к изображениям, импортируемый в Matroska. Этот формат создается путем экспорта субтитров с DVD. Треки должны быть разделены при сохранении в Matroska, если VobSub состоит из набора нескольких потоков.

### Субтитры SRT
SRT — самый простой и базовый из всех форматов субтитров. Он состоит из четырех частей, как указано ниже:
 



1. Число, указывающее последовательность субтитров.
2. Время появления и исчезновения субтитров на экране.
3. Сам подзаголовок.
4. Пустая строка для обозначения начала следующего субтитра.
 



### Субтитры SSA/ASS
Sub Station Alpha (SSA) — это формат файла, используемый популярным редактором субтитров SubStation Alpha. Субтитры SSA широко используются фан-сабберами. Он имеет возможность отображать современные функции, например, караоке, позиционирование, стиль и т. д.
 



### Субтитры WebVTT
Консорциум World Wide Web (W3C) разработал WebVTT, который сокращенно называется «Формат текстовых дорожек веб-видео». Этот формат используется для разметки внешних ресурсов текстовой дорожки в связи с элементом HTML.

### Графические субтитры презентации HDMV
Формат субтитров презентационной графики HDMV (HDMV PGS) представляет собой серию растровых изображений, и мы вообще не можем назвать его текстом. Другими словами, вы можете сказать, что это просто синхронизированная последовательность графических изображений. Для извлечения информации необходим процесс преобразования PGS в SRT.

### Текстовые субтитры HDMV
Текст HDMV известен как формат текстовых субтитров, используемый на Blu-ray. Matroska позволяет использовать только набор символов UTF-8. Когда сохраняет субтитры TextST.

### Субтитры цифрового видеовещания (DVB)
Формат субтитров DVB был введен для регулирования передачи и отображения субтитров на нескольких языках в телевизионных сигналах. Типичный формат субтитров также позволит любому зрителю смотреть передачи с субтитрами DVB, независимо от производителя систем передачи.


## Использованная литература ##

- [Субтитры Matroska] (https://www.matroska.org/technical/subtitles.html)

