{
"дата": "08.02.2023",
  "keywords": [
"файл mswmm",
"что такое файл mswmm",
"файл",
"как открыть файл mswmm",
"расширение файла mswmm",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла MSWMM — проект Windows Movie Maker",
  "description":"Узнайте о формате файлов MSWMM и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы MSWMM.",
"linktitle": "MSWMM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-mswmm",
"parent": "видео"
}
},
"lastmod": "08.02.2023"
}

## .MSWMM вариант №

MSWMM (Movie Maker Project) — это формат файла, используемый приложением Windows Movie Maker, которое представляет собой программное обеспечение для редактирования видео, разработанное Microsoft для операционных систем Windows. Файлы MSWMM используются для сохранения кинопроектов, созданных с помощью Windows Movie Maker. Как и файлы WLMP, файлы MSWMM не являются видеофайлами, а представляют собой файлы проектов, которые содержат информацию о расположении видеоклипов, фотографий и звуковых дорожек в проекте фильма, а также о примененных эффектах и переходах.

Чтобы открыть файл MSWMM, вам необходимо использовать приложение Windows Movie Maker. После загрузки проекта в приложение вы можете редактировать его, добавлять или удалять элементы, а также экспортировать его в формат видеофайла, например WMV или MP4, для воспроизведения на медиаплеерах.

Информация в файле MSWMM хранится в формате XML (расширяемый язык разметки), который представляет собой язык разметки, используемый для описания структурированных данных. Файл MSWMM содержит ряд тегов XML, описывающих последовательность событий в проекте фильма, например размер и продолжительность видео, местоположение и продолжительность каждого медиаклипа, примененные переходы и эффекты, а также другие сведения, связанные с проектом. подробности. Файл MSWMM также включает ссылки на реальные мультимедийные файлы, такие как видеоклипы и аудиодорожки, но не содержит реальных мультимедийных данных.

Когда проект фильма сохраняется в Windows Movie Maker, он сохраняется как файл MSWMM, который можно открыть и отредактировать позже с помощью приложения Windows Movie Maker. Файл MSWMM служит основой для окончательного производства видео, которое можно экспортировать в формат видеофайла, такой как WMV или MP4, для воспроизведения на медиаплеерах.

## Конвертировать файл MSWMM в WMV

Чтобы преобразовать файл MSWMM (проект Movie Maker) в WMV (Windows Media Video), вам необходимо использовать приложение Windows Movie Maker. Вот шаги по преобразованию файла MSWMM в WMV:

1. Откройте Windows Movie Maker и загрузите проект MSWMM.
2. Перейдите на вкладку «Главная» и нажмите «Сохранить фильм».
3. Выберите «Для компьютера», а затем выберите «WMV» в качестве формата файла.
4. Следуйте инструкциям на экране, чтобы сохранить проект фильма в виде видеофайла WMV.
 

После сохранения проекта MSWMM в виде файла WMV его можно воспроизводить на различных медиаплеерах, поддерживающих формат WMV, а также загружать на такие веб-сайты, как YouTube или Vimeo, для совместного использования с другими.

## Как открыть файл MSWMM?

Чтобы открыть файл MSWMM (Movie Maker Project), вам необходимо использовать приложение Windows Movie Maker. Вот шаги, чтобы открыть файл MSWMM:

1. Откройте Windows Movie Maker.
2. Перейдите на вкладку «Главная» и нажмите «Открыть проект».
3. Выберите файл MSWMM, который хотите открыть.
4. Проект будет загружен в Windows Movie Maker, и теперь вы сможете редактировать или экспортировать проект фильма.

Обратите внимание, что файл MSWMM — это не видеофайл, а файл проекта, который содержит информацию о расположении видеоклипов, фотографий и звуковых дорожек в проекте фильма. Вам необходимо использовать Windows Movie Maker, чтобы отредактировать проект и экспортировать его в формат видеофайла, например WMV или MP4, для воспроизведения на медиаплеерах.

## Рекомендации
* [Windows Movie Maker](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Movie_Maker)

