{
  "date" : "2021-05-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла MTS — видеофайл AVCHD",
  "description":"Узнайте о формате файлов MTS и API, которые могут создавать и показывать, как открывать файлы MTS.",
  "linktitle" : "MTS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-27"
}

## .MTS вариант №

Файл MTS представляет собой видеофайл в формате [AVCHD](/ru/video/avchd) (Advanced Video Coding High Definition), который снимается обычными видеокамерами. Этот формат файла является стандартным видеоформатом, который используется многими видеокамерами, совместимыми с AVCHD, такими как видеокамеры Sony и Panasonic HD. MTS позволяет записывать видео высокой четкости (HD) для преобразования или обмена ими на вашем компьютере.
Файл MTS широко применяется многими профессионалами и домашними пользователями в качестве формата видеофайла в современную эпоху.

## Формат видео МТС

.mts — это одно из расширений файлов, используемых для видео AVCHD. Формат [AVCHD](/ru/video/avchd) был представлен Sony и Panasonic в 2006 году и используется многими известными брендами видеокамер для своих устройств для видеосъемки. MTS (сокращенно MPEG Transport Stream) — это формат файла-контейнера, который содержит аудио, видео и другие важные данные. Поскольку он использует сжатие видео MPEG-4 / H.264, он может поддерживать видео 1080i и 720p. Аудиопотоки в файле MTS могут быть сжаты с использованием аудио PCM, который представляет собой несжатый линейный кодек или кодек Dolby AC-3.

## Отличие МТС от М2ТС

Поскольку MTS и M2TS связаны с форматом AVCHD, может возникнуть некоторая путаница в отношении этих форматов. Поясним разницу между ними подробнее:

|Срок|МТС|М2ТС|
---|---|---|
|**Использование**|Предназначен для записи видео с видеокамер Sony и Panasonic|Стало общепризнано как лучшее доступное на сегодняшний день решение для сохранения видео на диске Blu-Ray|
|**Производство файлов MTS и M2TS**|Формат выходного видео с использованием видеокамеры AVCHD — это формат MTS|Расширение файла MTS изменяется на M2TS, когда записанные данные MTS передаются на компьютер для хранения видео на Blu- лучевой диск|
|**Совместимость**| Может быть легко скопирован в любой видеофайл без каких-либо затруднений|Нельзя копировать на компьютер напрямую|
|**Воспроизведение видео**| Поддерживается меньше устройств| Широкий спектр устройств, поддерживающих воспроизведение файлов M2TS, таких как Sony PlayStation 3 (PS3), телевизоры Sony Bravia, телевизоры Western Digital WDTV и т. д.|

## Использованная литература ##

- [.m2ts - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/.m2ts)
- [Формат видео AVCHD: разница между MTS и M2TS](https://www.videosolo.com/tutorials/mts-vs-m2ts.html)

