{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MXF — формат обмена материалами",
  "keywords" :[ "MXF", "матроска видео", "формат mkv", "как воспроизводить файлы MXF", "SMPTE", "мультимедиа", "видео" ],
  "description":"Узнайте о формате файлов MXF и API, которые могут создавать и открывать файлы MXF.",
  "linktitle" : "MXF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-01"
}

## .MXF вариант №

Файл с расширением .mxf представляет собой формат мультимедийного контейнера, который содержит цифровое видео и аудио, а также метаданные о файле. Он следует стандарту SMPTE (Общества инженеров кино и телевидения), который представляет собой глобальную ассоциацию профессионалов в области инженерии, технологий и руководителей, работающих в индустрии СМИ и развлечений. Файлы MXF можно преобразовать в файлы других форматов, например [AVI](/ru/video/avi/) или [MOV](/ru/video/mov/).

## Формат файла MXF

Файлы MXF на самом деле представляют собой двоичные файлы, состоящие из последовательности байтов в определенном формате. Приложения декодирования должны соответствовать этому формату, чтобы понимать его и извлекать из него информацию. Формат позволяет добавлять новые элементы без нарушения обратной совместимости с использованием кодирования KLV, описанного ниже.

* Ключ – идентификатор элемента, универсальная метка SMPTE (UL)
* Длина — длина данных, которые представляют собой кодировку переменной длины, используемую для уменьшения объема пространства, необходимого для этого элемента.
* Значение – фактическое значение элемента.

### Спецификации формата SMPTE

Формат файла MXF определяется следующими спецификациями SMPTE.

* СМПТЕ СТ 377-1:2011. Телевидение — Формат обмена материалами (MXF) — Спецификация формата файла
* SMPTE ST 377-2 (по состоянию на январь 2012 г.). Синтаксис расширения в кодировке KLV для MXF.
* SMPTE ST 378:2004 (из архива 2010 г.). Телевидение. Формат обмена материалами (MXF)
* СМПТЕ СТ 379-1:2009. Формат обмена материалами (MXF) — универсальный контейнер MXF
* СМПТЕ СТ 379-2:2010. Формат обмена материалами (MXF) — ограниченный общий контейнер MXF
* СМПТЕ СТ 380:2004. Телевидение — Формат обмена материалами (MXF) — Схема описательных метаданных-1 (Стандартная, Динамическая)
* СМПТЕ СТ 381-1:2005. Телевидение — Формат обмена материалами (MXF) — Преобразование потоков MPEG в общий контейнер MXF (динамический)
* СМПТЕ СТ 381-2:2011. Формат обмена материалами (MXF) — сопоставление потоков MPEG с ограниченным общим контейнером MXF.
* СМПТЕ СТ 382:2007. Формат обмена материалами (MXF) — сопоставление потоков AES3 и широковещательного звука Wave с универсальным контейнером MXF.
* СМПТЕ СТ 383:2008. Телевидение — Формат обмена материалами (MXF) — Сопоставление данных DV-DIF с общим контейнером MXF
* СМПТЕ СТ 384:2005. Телевидение — Формат обмена материалами (MXF) — Преобразование несжатых изображений в общий контейнер MXF
* СМПТЕ СТ 385:2004. Телевидение — Формат обмена материалами (MXF) — Сопоставление сущности и метаданных SDTI-CP с общим контейнером MXF
* SMPTE ST 386:2004 (из архива 2010 г.). Телевидение — Формат обмена материалами (MXF) — Сопоставление данных сущности типа D-10 с общим контейнером MXF
* SMPTE ST 387:2004 (из архива 2010 г.). Телевидение — Формат обмена материалами (MXF) — Сопоставление данных сущности типа D-11 с общим контейнером MXF
* SMPTE ST 388:2004 (из архива 2010 г.). Телевидение — Формат обмена материалами (MXF) — Преобразование закодированного аудио по закону A в общий контейнер MXF
* СМПТЕ СТ 389:2005. Телевидение — Формат обмена материалами (MXF) — Общий контейнер MXF Элемент системы обратного воспроизведения
* СМПТЕ СТ 390:2011. Телевидение - Формат обмена материалами (MXF) - Специализированный операционный шаблон «Атом» (упрощенное представление одного элемента)
* SMPTE ST 391:2004 (из архива 2010 г.). Телевидение. Формат обмена материалами (MXF)
* СМПТЕ СТ 392:2004. Телевидение — Формат обмена материалами (MXF) — Рабочий шаблон 2a (Элементы списка воспроизведения, один пакет)
* СМПТЕ СТ 393:2004. Телевидение — Формат обмена материалами (MXF) — Рабочий шаблон 2b (Элементы списка воспроизведения, групповые пакеты)
* СМПТЕ СТ 394:2006. Телевидение — Формат обмена материалами (MXF) — Схема системы 1 для универсального контейнера MXF
* СМПТЕ СТ 405:2006. Телевидение — Формат обмена материалами (MXF) — Элементы и отдельные элементы данных для общей схемы контейнерной системы MXF 1
* СМПТЕ СТ 407:2006. Телевидение — MXF — Режимы работы 3a и 3b
* СМПТЕ СТ 408:2006. Телевидение — MXF — Рабочие шаблоны 1c, 2c и 3c
* SMPTE ST 410: 2008. Формат обмена материалами — Общий раздел потока.
* СМПТЕ СТ 422:2006. Формат обмена материалами — отображение кодовых потоков JPEG2000 в общий контейнер MXF
* СМПТЕ СТ 429.4:2006. Упаковка D-Cinema — приложение MXF JPEG 2000
* СМПТЕ СТ 429.5:2006. Упаковка D-Cinema — файл текстовой дорожки с синхронизацией
* СМПТЕ СТ 429.6:2006. Упаковка D-Cinema — шифрование сущности файла дорожки MXF
* СМПТЕ СТ 434:2006. Формат обмена материалами — XML-кодирование для метаданных и информации о файловой структуре
* СМПТЕ СТ 436:2006. Телевидение — сопоставления MXF для линий VBI и пакетов вспомогательных данных
* СМПТЕ СТ 2019-4:2009. Сопоставление единиц кодирования VC-3 с общим контейнером MXF
* СМПТЕ СТ 2037:2009. Сопоставление VC-1 с универсальным контейнером MXF
* СМПТЕ РП 2008:2008. Формат обмена материалами — сопоставление потоков AVC с общим контейнером MXF
* СМПТЕ РП 2057:2011. Передача текстовых метаданных в MXF
* SMPTE EG 41:2004. Формат обмена материалами (MXF) — техническое руководство. Примечание. Этот документ больше не отображался на веб-сайте SMPTE на момент обращения к нему в январе 2012 г.
* SMPTE EG 42:2004. Формат обмена материалами (MXF) — описательные метаданные MXF
* SMPTE СДР 3:2008. Спецификация совместимости e-VTR MXF
* СМПТЭ СДР 9-2009. Спецификация совместимости MXF для продуктов Sony MPEG Long GOP
* Меню электронной таблицы реестра метаданных SMPTE.

### Структурные метаданные MXF

Структурные метаданные имеют основополагающее значение для файла MXF, поскольку они содержат полезную информацию о содержимом файла. Метаданные MXF содержат такую информацию, как частота кадров, размер кадра, дата создания файла и дата пользовательского изменения. Структурные метаданные описывают структуру и возможности файла MXF, включая техническое описание различных основных компонентов и описание того, как составлена выходная временная шкала.

## использованная литература

* [MXF — Википедия] (https://en.wikipedia.org/wiki/Material_Exchange_Format)
* [MXF — Отчет о проделанной работе] (http://tech.ebu.ch/docs/techreview/trev_2010-Q3_MXF-1.pdf)
* [Библиотека OpenSource C++ для MXF] (http://www.freemxf.org/)

