{
"дата": "13.07.2023",
  "keywords": [
"орех",
"ореховый файл",
"что такое ореховый файл",
"файл",
"расширение файла ореха",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла NUT — видеофайл NUT",
  "description":"Узнайте о формате NUT и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы NUT.",
"linktitle": "НУТ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-nut",
"parent": "видео"
}
},
"lastmod": "13 июля 2023 г."
}

## .NUT вариант №

NUT (формат открытого контейнера NUT) — это формат видеоконтейнера, аналогичный AVI, ASF и MKV. Он предназначен для поддержки различных аудио- и видеокодеков, а также информации о субтитрах. Формат NUT призван предоставить гибкий контейнер для мультимедийного контента, позволяющий включать различные аудио- и видеопотоки в один файл. Он поддерживает такие функции, как несколько звуковых дорожек, несколько видеодорожек и субтитры.

Хотя формат NUT не так широко используется и не поддерживается, как некоторые другие популярные форматы видеоконтейнеров, такие как MP4 или MKV, его все же можно использовать для хранения мультимедийного контента. Однако из-за его относительной неясности и ограниченной поддержки вы можете столкнуться с проблемами совместимости при попытке воспроизведения или работы с файлами NUT в различных медиаплеерах или программах для редактирования видео.

Если у вас есть видеофайл в формате NUT и вам нужно с ним работать, возможно, вам придется преобразовать его в более широко поддерживаемый формат, например MP4 или MKV. Существует несколько инструментов конвертации видео, которые могут помочь вам в этом процессе.

## Формат файла NUT — дополнительная информация

Формат NUT, также известный как мультимедийный контейнер NUT, был разработан командами MPlayer, FFmpeg и Libav. Он был разработан как гибкий формат мультимедийного контейнера, способный поддерживать различные аудио- и видеокодеки, а также информацию о субтитрах.

Хотя формат NUT был разработан авторитетными мультимедийными проектами, он не получил широкой популярности и распространения по сравнению с более распространенными форматами контейнеров, такими как MP4, MKV и AVI. В результате файлы NUT встречаются относительно редко, и поддержка этого формата может быть ограничена в медиаплеерах, видеоредакторах и другом мультимедийном программном обеспечении.

Если вы столкнулись с файлом NUT и вам нужно с ним работать, вам может потребоваться преобразовать его в более широко поддерживаемый формат для лучшей совместимости. Существуют различные инструменты преобразования видео, которые могут помочь вам конвертировать файлы NUT в такие форматы, как MP4 или MKV.

## Рекомендации
* [Формат открытого контейнера NUT](https://ffmpeg.org/~michael/nut.txt)

