{
"дата": "07.06.2023",
  "keywords": [
"ogv-файл",
"что такое файл ogv",
"как открыть файл ogv",
"как конвертировать файл ogv",
"что содержит файл ogv",
"какой формат файла ogv",
"файл",
"расширение файла ogv",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла OGV — видеофайл Ogg",
  "description":"Узнайте о формате OGV и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы OGV.",
"linktitle": "ОГВ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-ogv",
"parent": "видео"
}
},
"lastmod": "07.06.2023"
}

## .OGV вариант №

Формат файла OGV, также известный как Ogg Video, представляет собой формат контейнера, предназначенный для хранения видео и аудио данных. Это часть мультимедийной платформы Ogg, разработанной Xiph.Org Foundation. Формат OGV основан на контейнере Ogg с открытым исходным кодом и обычно использует видеокодек Theora и аудиокодек Vorbis.

Видеокодек Theora — это бесплатный и открытый формат сжатия видео, который обеспечивает приемлемое качество видео и подходит для потоковой передачи через Интернет и других приложений. Аудиокодек Vorbis, также открытый и бесплатный, обычно используется для кодирования высококачественного звука.

Файлы OGV обычно используются для потоковой передачи видеоконтента в Интернете и поддерживаются многими медиаплеерами, включая VLC Media Player, Firefox и Chrome. Однако некоторым медиаплеерам могут потребоваться дополнительные плагины или кодеки для воспроизведения файлов OGV.


Файлы OGV часто используются веб-дизайнерами и производителями контента для обмена видеоконтентом с использованием HTML5.<video> `тег. В исходном коде HTML они обычно упоминаются с расширением .ogg, даже если файлы содержат видеоконтент.

## Как открыть файл OGV?

Чтобы открыть файл OGV, вы можете использовать различные медиаплееры, поддерживающие формат Ogg Video. Вот несколько вариантов:

- **VLC Media Player:** VLC — это универсальный и популярный медиаплеер, который поддерживает широкий спектр мультимедийных форматов, включая файлы OGV.
- **Mozilla Firefox:** если вы предпочитаете просматривать файлы OGV непосредственно в веб-браузере, вы можете использовать Mozilla Firefox. Firefox имеет встроенную поддержку файлов OGV и может воспроизводить их без каких-либо дополнительных плагинов или программного обеспечения. Просто откройте Firefox, перейдите на веб-страницу, содержащую файл OGV, и нажмите ссылку на файл. Видео должно начать воспроизводиться в браузере.
- **Google Chrome.** Как и Firefox, Google Chrome также имеет встроенную поддержку воспроизведения файлов OGV. Просто откройте Chrome, перейдите на веб-страницу с файлом OGV и нажмите ссылку. Видео должно воспроизводиться прямо в браузере.
- **Другие медиаплееры.** Доступны различные другие медиаплееры, которые могут обрабатывать файлы OGV, например MPC-HC, MPlayer и PotPlayer. Вы можете загрузить и установить любой из этих проигрывателей, а затем открыть файл OGV, используя опцию «Открыть файл» проигрывателя.

## Как конвертировать файл OGV?

Некоторые приложения, например медиаплеер VideoLAN VLC и Miro Video Converter, могут конвертировать файлы OGV в другие форматы, включая

- [.MP4](/ru/video/mp4/) - Видео MPEG-4
- [.WEBM](/ru/video/webm/) - Видео WebM
- [.TS](/ru/video/ts/) - Транспортный поток видео
- [.ASF](/ru/video/asf/) – расширенный системный формат

Используя медиаплеер VLC, вы также можете конвертировать его аудио в форматы, например

- [.MP3](/ru/audio/mp3/) - Аудио MP3
- [.FLAC](/ru/audio/flac/) – бесплатный аудиокодек без потерь
- [.WAV](/ru/audio/wav/) - WAVE Audio

## Что содержит файл OGV?

Формат файла OGV, или Ogg Video, представляет собой формат контейнера, который может содержать как видео, так и аудиоданные. Он использует мультимедийную структуру Ogg, разработанную Xiph.Org Foundation.

Видеокомпонент файла OGV обычно кодируется с использованием видеокодека Theora, который представляет собой открытый и бесплатный формат сжатия видео. Theora обеспечивает приемлемое качество видео и подходит для потоковой передачи веб-страниц и других приложений.

Аудиокомпонент файла OGV обычно кодируется с помощью аудиокодека Vorbis, который также открыт и бесплатен. Vorbis обычно используется для высококачественного кодирования звука и часто сочетается с видео Theora в файлах OGV.

Помимо видео и аудио, файл OGV также может содержать метаданные, такие как название, автор, дата создания и другую соответствующую информацию о видеоконтенте.

## Какой формат файла OGV?

Формат файла OGV — это формат контейнера, основанный на формате контейнера Ogg. Он предназначен для обеспечения основы для инкапсуляции различных типов мультимедийных данных, включая видео, аудио, текст и метаданные.

Формат контейнера Ogg структурирован как серия страниц Ogg, которые представляют собой отдельные единицы данных, содержащие закодированные мультимедийные потоки. Каждая страница Ogg обычно содержит часть мультимедийных данных, а также метаданные и информацию синхронизации.

Формат файла OGV конкретно относится к использованию формата контейнера Ogg для хранения видеоданных. Видеокомпонент файла OGV обычно кодируется с использованием видеокодека Theora, а аудиокомпонент часто кодируется с использованием аудиокодека Vorbis. Эти кодеки помещаются в контейнер Ogg для создания файла OGV.

## Рекомендации
* [OGV — видеокодек Theora](https://en.wikipedia.org/wiki/Theora)

