{
"date":"18 июля 2023",
   "keywords":[
"ПАР",
"PAR-файл",
"файл",
"Расширение файла PAR",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"Формат файла PAR — запись на специальный видеорегистратор Micros",
   "description":"Узнайте о формате PAR и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы PAR.",
"linktitle":"PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-par",
"родитель":"видео"
}
},
"lastmod":"18.07.2023"
}

## .PAR вариант №

В видеорегистраторах Dedicated Micros для записи и хранения видеоматериалов используется собственный формат цифрового видео, известный как NetVu. Кроме того, в системах DVR используются файлы .par, которые представляют собой файлы конфигурации, специфичные для видеорегистраторов Dedicated Micros. В этих файлах хранятся настройки, параметры и конфигурации системы DVR, такие как настройки камеры, расписания записи и конфигурации сети.

Файлы .par можно загрузить на компьютер вместе с записанными видеофайлами с помощью программного обеспечения NetVu. Импортировав файл .par в программное обеспечение NetVu, настройки и конфигурации, хранящиеся в файле, можно применить к системе цифрового видеорегистратора, что позволяет легко копировать или восстанавливать определенные конфигурации системы.

Кроме того, программное обеспечение NetVu предоставляет возможность экспорта и импорта файлов .par, что позволяет пользователям совместно использовать или переносить конфигурации системы между различными системами DVR. Эта функция особенно полезна при настройке нескольких цифровых видеорегистраторов с одинаковыми настройками или при переносе конфигураций на новые видеорегистраторы.

## Как открыть файл PAR?

Программы, открывающие файлы PAR, включают в себя

- NetVu наблюдатель

## NetVu наблюдатель

NetVu Observer — это программное приложение, разработанное Dedicated Micros специально для управления и просмотра видеоматериалов с систем видеорегистраторов Dedicated Micros. Это часть пакета программного обеспечения NetVu, который предлагает ряд инструментов и функций для видеонаблюдения и настройки системы.

NetVu Observer представляет собой комплексное программное обеспечение для управления видеорегистраторами Dedicated Micros, предоставляющее пользователям централизованный интерфейс для доступа и управления несколькими видеорегистраторами. Вот некоторые ключевые функции и возможности NetVu Observer:

## Специализированные видеорегистраторы Micros

Системы Dedicated Micros DVR — это передовые решения для видеонаблюдения, разработанные Dedicated Micros, ведущим поставщиком технологий безопасности и наблюдения. Эти системы DVR специально разработаны для захвата, хранения и управления видеоматериалами с подключенных камер, предлагая комплексные возможности безопасности и мониторинга.

Видеорегистраторы Dedicated Micros, оснащенные мощными функциями, подходят как для коммерческого, так и для профессионального применения. Они превосходно записывают видео высокого качества, используя эффективные методы сжатия для сохранения отснятого материала в собственном цифровом видеоформате, таком как NetVu. Это обеспечивает оптимальное использование хранилища при сохранении целостности видео.

Помимо записи видео, системы Dedicated Micros DVR обеспечивают достаточную емкость для хранения данных на внутренних жестких дисках, отвечающую различным требованиям. Они также предлагают возможности удаленного просмотра и управления, позволяя пользователям получать доступ к живому или записанному видео удаленно через специальное клиентское программное обеспечение или веб-интерфейсы. Такая гибкость позволяет пользователям контролировать свои помещения или активы из любого места, повышая удобство и осведомленность о ситуации в реальном времени.

Для повышения безопасности системы Dedicated Micros DVR включают алгоритмы обнаружения движения, запускающие запись или действия на основе событий при обнаружении движения. Пользователи также могут получать мгновенные уведомления о событиях по электронной почте или SMS-сообщениям, информируя их о критических событиях в контролируемых ими областях.

## Рекомендации
* [NetVu](https://netvu.org.uk/)

