{
"дата": "06.02.2023",
  "keywords": [
"piv-файл",
"что такое PIV-файл",
"файл",
"как открыть PIV-файл",
"расширение файла PIV",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла PIV — анимация Pivot Animator",
  "description":"Узнайте о формате файла PIV и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы PIV.",
"linktitle": "PIV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-piv",
"parent": "video"
}
},
"lastmod": "06.02.2023"
}

## .PIV вариант №

Файл .piv — это формат файла, используемый Pivot Animator, программой, используемой для создания анимации фигурок. Файл .piv содержит данные анимации, созданные пользователем в программном обеспечении. Этот формат специфичен для Pivot Animator и может не поддерживаться другим программным обеспечением для анимации.

## Связь с Pivot Animator

Pivot Animator — это бесплатное приложение, которое позволяет пользователям создавать 2D-анимацию фигурок и сохранять их в виде файлов .piv. Формат файла .piv специфичен для Pivot Animator и хранит последовательность анимации, включая движения фигурок, а также любые другие объекты или фон, используемые в анимации. Эти файлы можно открывать и редактировать в Pivot Animator, а также экспортировать в виде анимированных файлов GIF или AVI для использования на веб-сайтах или в презентациях.

Чтобы создать анимацию с помощью Pivot Animator, выполните следующие действия:

1. Загрузите и установите Pivot Animator на свой компьютер.
2. Откройте Pivot Animator и создайте новую фигуру, выбрав «Файл» > «Новая фигура».
3. Используйте инструменты на панели инструментов, чтобы создать фигурку, включая линии, круги и прямоугольники.
4. Установите начальное положение фигурки, выбрав «Рамка» > «Добавить рамку» и расположив фигурку по желанию.
5. Переместите фигуру в последующие кадры, выбрав «Кадр» > «Добавить кадр» и отрегулировав положение фигуры.
6. Повторяйте этот процесс, пока анимация не будет завершена.
7. Просмотрите анимацию, выбрав «Воспроизвести» > «Воспроизвести анимацию».
8. Сохраните анимацию, выбрав «Файл» > «Сохранить как» и выбрав «Pivot Animator (*.piv)» в раскрывающемся меню типа файла.

## Как открыть файл PIV?

Чтобы открыть файл .piv в Pivot Animator, выполните следующие действия:

1. Загрузите и установите Pivot Animator на свой компьютер, если вы еще этого не сделали.
2. Откройте Pivot Animator.
3. Выберите «Файл» > «Открыть» в меню.
4. Перейдите к местоположению файла .piv, который вы хотите открыть.
5. Выберите файл .piv и нажмите «Открыть».
6. Анимация будет загружена и отображена в Pivot Animator.
7. Теперь вы можете редактировать анимацию или воспроизводить ее, выбрав «Воспроизвести» > «Воспроизвести анимацию».

## Рекомендации
* [PIV — сохранение и открытие анимации](https://pivotanimator.net/help4-2/saving___opening_animations.htm)

