{
"дата": "12 июля 2023 г.",
  "keywords": [
"ПСВ",
"псв-файл",
"что такое psv-файл",
"файл",
"расширение файла psv",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла PSV — видеофайл Pluralsight",
  "description":"Узнайте о формате PSV и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы PSV.",
"linktitle": "ПСВ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-psv",
"parent": "видео"
}
},
"lastmod": "12.07.2023"
}

## .PSV вариант №

«Видеофайл Pluralsight» (PSV) — это собственный формат видеофайлов, используемый платформой онлайн-обучения Pluralsight. Pluralsight предлагает видеокурсы и учебные пособия по различным темам, связанным с разработкой программного обеспечения, ИТ и творческими навыками.

Файлы PSV специально закодированы и зашифрованы для использования на платформе Pluralsight и не предназначены для прямого воспроизведения за пределами официального приложения или веб-сайта Pluralsight.

Для доступа к курсам Pluralsight и их просмотра обычно требуется действующая подписка на Pluralsight или доступ, предоставленный вашей организацией. Вы можете использовать официальное приложение Pluralsight или получить доступ к контенту через их веб-сайт с помощью веб-браузера.

## Формат файла PSV — дополнительная информация

Pluralsight — образовательная платформа, ориентированная на изучение технологий. Он предлагает предприятиям возможность оценить технические навыки своих команд и предоставляет средства для обучения соответствующим бизнес-задачам. Платформа предлагает широкий выбор образовательных видеороликов, доступных в Интернете. Однако, если пользователи хотят смотреть эти видео в автономном режиме, у них есть возможность загрузить их в виде файлов PSV и использовать автономный проигрыватель Pluralsight. Загруженные видео можно просматривать в Windows и macOS с помощью автономного проигрывателя Pluralsight, а приложение Pluralsight позволяет просматривать их на устройствах Android и iOS.

## Pluralsight и файлы PSV

Вот несколько важных вещей, которые нужно знать о Pluralsight и его файлах PSV (Pluralsight Video):

- **Pluralsight:** Pluralsight – это платформа обучения технологиям, предлагающая обширную библиотеку онлайн-курсов и образовательных ресурсов, посвященных различным темам, включая разработку программного обеспечения, ИТ, науку о данных, кибербезопасность и многое другое.

- **Файлы PSV:** Файлы PSV — это видеофайлы, специально разработанные для просмотра в автономном режиме в экосистеме Pluralsight. Они содержат контент курса, зашифрованы и закодированы для работы исключительно с платформой Pluralsight.

- **Просмотр в автономном режиме.** Pluralsight предоставляет пользователям возможность загружать курсы в виде файлов PSV для просмотра в автономном режиме. Эта функция позволяет учащимся получать доступ к своим курсам без подключения к Интернету, что делает ее удобной в поездках или в ситуациях с ограниченными возможностями подключения.

- **Офлайн-проигрыватель Pluralsight:** Для просмотра загруженных файлов PSV в Windows и macOS пользователям необходимо использовать автономный проигрыватель Pluralsight. Это специальное приложение, которое обеспечивает автономное воспроизведение и предоставляет дополнительные функции, такие как отслеживание прогресса и ведение заметок.

- **Мобильные приложения.** Пользователи также могут просматривать загруженные файлы PSV на мобильных устройствах с помощью приложения Pluralsight. Приложение доступно как для платформ Android, так и для iOS, предлагая удобство автономного обучения на смартфонах и планшетах.

- **Совместимость платформ:** файлы PSV совместимы только с официальными приложениями Pluralsight и автономным проигрывателем Pluralsight. Их нельзя воспроизвести с помощью стандартных медиаплееров или конвертировать в другие видеоформаты.

- **Требуется подписка.** Для доступа к курсам Pluralsight, включая возможность загрузки файлов PSV, обычно требуется подписка. Pluralsight предлагает различные планы подписки для отдельных учащихся, команд и предприятий.

- **Обновления курсов.** Важно отметить, что содержание курсов на Pluralsight регулярно обновляется и улучшается. Поэтому рекомендуется периодически проверять наличие обновлений, чтобы иметь самую актуальную информацию.

## Рекомендации
* [Pluralsight](https://en.wikipedia.org/wiki/Pluralsight)

