---
date: 2019-10-11
keywords: rv, .rv, формат файла rv, формат файла .rv, расширение .rv, формат видео rv, формат файла RealVideo
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "Узнайте о формате файла RV и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы RV."
title: Формат файла РВ
linktitle: RV
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2020-30-12
---

## .RV вариант № ##

RealVideo (RV) — это собственный формат видео, разработанный RealNetworks и выпущенный в 1997 году. Файлы RealVideo сохраняются с расширением .rv. RealVideo поддерживается на нескольких платформах, таких как Windows, Mac, Linux и т. д.

Обычно RealVideo сочетается с [RealAudio (RA)](/ru/audio/ra/) в контейнере [RealMedia (RM)](/ru/video/rm/). Он подходит для потоковой передачи контента через Интернет и может использоваться, например, для потокового телевидения в прямом эфире.

## Технологии ##

Первая версия RealVideo, анонсированная в 1997 году, была основана на формате H.263. RealNetworks продолжала использовать H.263 до выпуска RealVideo версии 8, когда они перешли на проприетарный формат видео.

RealVideo можно воспроизводить из файла RealMedia или передавать через Интернет с использованием протокола потоковой передачи в реальном времени (RSTP). Для управления соединением используется RSTP, для отправки фактических данных используется протокол Real Data Transport (RDT).

Для потоковой передачи в реальном времени RealVideo использует кодирование с постоянной скоростью передачи данных. RealNetworks недавно представила вариант RealMedia с переменной скоростью передачи данных как [RealMedia Variable Bitrate (RMVB)](/ru/video/rmvb/). RMVB обеспечивает лучшее качество видео, но менее подходит для потоковой передачи, поскольку невозможно предсказать пропускную способность сети.

## Форматы сжатия видео и кодеки ##

RealVideo состоит из различных форматов сжатия видео, каждый из которых определяется четырехзначным кодом. Ниже приведен список форматов сжатия видео и версия RealVideo, которая их представила.

|Формат сжатия видео|Версия RealVideo|
|---|---|
|RV10|1.0|
|RV20|RealVideo G2 и RealVideo G2+SVT|
|RV30|8|
|RV40|9,10|
|RV60|11|

## Использованная литература ##

- [RealVideo - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/RealVideo)

