{
"дата": "16 мая 2023 г.",
  "keywords": [
"сами файл",
"что такое файл Сами",
"пример файла Сами",
"файл",
"расширение файла Сами",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла SAMI — файл обмена субтитрами и метаданными",
  "description":"Узнайте о формате SAMI и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы SAMI.",
"linktitle": "САМИ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-sami",
"parent": "видео"
}
},
"lastmod": "16 мая 2023 г."
}

## .SAMI вариант №

Файл с расширением «.sami» обычно относится к файлу обмена субтитрами и метаданными (SAMI). SAMI — это формат субтитров, используемый для отображения субтитров или субтитров в видео. Первоначально он был разработан Microsoft для проигрывателя Windows Media.

Файлы SAMI содержат информацию о времени и текстовый контент для субтитров или субтитров, что позволяет синхронизировать их с воспроизведением видео. Формат поддерживает основные параметры форматирования, такие как стиль шрифта, цвет и расположение субтитров на экране.

Файлы SAMI обычно представляют собой обычные текстовые файлы, которые можно открывать и редактировать с помощью текстового редактора. Содержимое файла SAMI обычно включает раздел заголовка, содержащий информацию о файле, за которым следуют отдельные записи субтитров с соответствующим временем и текстом.

Вот пример того, как может выглядеть файл SAMI:

```
<SAMI>
<HEAD>
<TITLE>Example Subtitles</TITLE>
</HEAD>
<BODY>
<SYNC Start=100><P Class=ENCC>Subtitle 1</P></SYNC>
<SYNC Start=500><P Class=ENCC>Subtitle 2</P></SYNC>
<SYNC Start=1000><P Class=ENCC>Subtitle 3</P></SYNC>
</BODY>
</SAMI>
```

Файлы SAMI обычно используются вместе с видеоплеерами или медиаплеерами, поддерживающими отображение субтитров, такими как Windows Media Player или VLC Media Player. Плеер считывает файл SAMI и синхронизирует субтитры с видеоконтентом, позволяя зрителям читать субтитры во время просмотра видео.

## Поддерживаемые HTML-теги

Файлы SAMI (субтитры и обмен метаданными) поддерживают ограниченный набор HTML-подобных тегов для форматирования и стилизации субтитров. Вот некоторые из часто используемых тегов, поддерживаемых SAMI:

- ``<SAMI> :`` Корневой элемент, инкапсулирующий весь файл SAMI.
- ``<HEAD> :`` Содержит информацию заголовка для файла SAMI.
<html>- ``<TITLE> :`` Указывает заголовок файла SAMI. </html>
- ``<BODY> :`` Содержит записи субтитров и информацию о их времени.
- ``<SYNC> :`` Представляет точку синхронизации для записи субтитров. Он определяет время, в которое субтитры должны отображаться.
- ``<P> :`` Содержит фактическое текстовое содержимое субтитров. Обычно он используется внутри<SYNC> блокировать.
<html>- `` <FONT>:`` Определяет свойства шрифта для вложенного текста. Такие атрибуты, как «Цвет», «Начертание», «Размер» и «Стиль», можно использовать для изменения внешнего вида шрифта.</font>
- ``<BR> :`` Вставляет разрыв строки в субтитр.
<html>- `` <B>:`` Выделяет вложенный текст жирным шрифтом.</b>
<html>- `` <I>:`` Выделяет вложенный текст курсивом.</i>
<html>- `` <U>:`` Делает вложенный текст подчеркнутым.</u>
- ``<C> :`` Определяет положение или выравнивание текста субтитров на экране. Он поддерживает такие атрибуты, как «Центр», «Средний», «Слева», «Справа», «Сверху», «Снизу» и их комбинации.
- ``<LANG> :`` Указывает код языка для текста субтитров. Это помогает определить язык субтитров.

Это некоторые из основных тегов, поддерживаемых файлами SAMI. Важно отметить, что SAMI не поддерживает весь спектр тегов и атрибутов HTML. Поддерживаемые теги в первую очередь ориентированы на стилизацию и расположение субтитров, а не на обеспечение обширного структурирования документа или его интерактивности.

## Рекомендации
* [САМИ](https://en.wikipedia.org/wiki/САМИ)

