{
"дата": "21.06.2023",
  "keywords": [
"СКК",
"SCC-файл",
"экранный поток",
"что такое scc-файл",
"что такое экранный поток",
"как открыть scc-файл",
"файл",
"расширение файла SCC",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла SCC — запись экрана ScreenFlow",
  "description":"Узнайте о формате SCC и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы SCC.",
"linktitle": "SCC",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-scc",
"parent": "video"
}
},
"lastmod": "21.06.2023"
}

## .SCC вариант №

Файлы SCC — это видеофайлы, созданные ScreenFlow, приложением для записи экрана рабочего стола Mac OS X. Он сохраняет захваченное видео в собственном формате и может также включать звук, записанный с микрофона компьютера или со звуковой карты компьютера.

Файлы SCC используются ScreenFlow в качестве временных файлов для хранения необработанных видеоданных перед их экспортом в окончательный формат видео. Во время процесса редактирования в ScreenFlow, когда вы вносите изменения в видео, применяете эффекты или выполняете другие изменения, программное обеспечение сохраняет ход проекта в Файлы SCC, содержащие необработанные видеоданные и инструкции по редактированию.

Когда вы завершили процесс редактирования и готовы экспортировать видео, ScreenFlow преобразует файлы SCC в желаемый выходной формат, например MP4 или MOV. Процесс рендеринга включает в себя применение всех изменений и эффектов для создания окончательного видеофайла.

После завершения процесса рендеринга временные файлы SCC обычно удаляются, а окончательный видеофайл сохраняется в выбранном выходном формате, которым можно поделиться, загрузить или использовать по мере необходимости.

## Что такое ScreenFlow?

ScreenFlow от Telestream, Inc. — это программное обеспечение для создания скринкастов и редактирования видео для операционной системы macOS. Он может захватывать аудио и видео с компьютера, редактировать захваченное видео, добавлять выделения или аннотации, а также выводить файлы различных типов, такие как AIFF, GIF, M4V, MOV и MP4.

После захвата экрана ScreenFlow предоставляет комплексный интерфейс для редактирования видео, вы можете обрезать и разделять видеоклипы, добавлять переходы и анимацию, вставлять текст и подписи, а также включать дополнительные медиафайлы, такие как изображения, музыка или другие видео, а также предлагает встроенные инструменты редактирования звука для регулировки уровней громкости, удаления фонового шума и применения эффектов.

## Как открыть файл SCC?

Ниже приведены программы, которые открывают файлы SCC или ссылаются на них.

- Телестрим ScreenFlow

## Рекомендации
* [ScreenFlow](https://en.wikipedia.org/wiki/ScreenFlow)

