{
"дата": "21.06.2023",
  "keywords": [
"подфайл",
"что такое подфайл",
"пример файла субтитров MicroDVD",
"Расширения субтитров",
"Открытый саб",
"Типы файлов субтитров",
"как открыть SUB-файл",
"файл",
"Расширение SUB-файла",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла SUB — файл субтитров MicroDVD",
  "description":"Узнайте о формате SUB и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы SUB.",
"linktitle": "SUB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-sub",
"parent": "video"
}
},
"lastmod": "21.06.2023"
}

## .SUB вариант №

Файл SUB — это формат файла субтитров MicroDVD, используемый для отображения субтитров в видео. Обычно он имеет расширение файла .sub. Эти файлы содержат информацию о времени и текст для каждой записи субтитров.

Файлы субтитров MicroDVD используют простой текстовый формат, в котором каждая запись субтитров состоит из нескольких строк. Первая строка содержит информацию о времени субтитров, включая временные метки начала и окончания. Последующие строки содержат фактический текст субтитров.

Вот пример файла субтитров MicroDVD:

```
{0}{100}Subtitle line 1
{150}{300}Subtitle line 2
{350}{550}Subtitle line 3
...
```

## Расширения субтитров

Субтитры могут иметь различные расширения файлов в зависимости от формата, в котором они находятся. Некоторые распространенные расширения файлов субтитров включают:

- **.srt:** Формат субтитров SubRip. Это один из наиболее широко используемых форматов субтитров, который поддерживается многими медиаплеерами и программами для редактирования видео.
- **.sub:** Формат файла субтитров, который может использоваться различными форматами субтитров, такими как MicroDVD, SubViewer и SubStation Alpha.
- **.ass или .ssa:** Расширенный формат субтитров SubStation Alpha или SubStation Alpha. Он поддерживает расширенные функции, такие как форматирование текста, позиционирование и эффекты.
- **.vtt:** Формат WebVTT (текстовые дорожки веб-видео), используемый для отображения субтитров в веб-видео. Он обычно используется с видеоплеерами HTML5.
- **.idx/.sub:** Формат, используемый субтитрами DVD. Файл .idx содержит информацию о времени и форматировании, а файл .sub содержит фактический текст субтитров.
- **.smi или .sami:** Формат синхронизированного обмена доступными мультимедиа. Он обычно используется для субтитров и субтитров в проигрывателе Windows Media.

## Что подразумевается под Open Sub?

Open Sub обычно означает OpenSubtitles, популярную онлайн-платформу, предоставляющую субтитры для фильмов и телешоу на нескольких языках. Он предлагает обширную коллекцию файлов субтитров, предоставленных сообществом пользователей. Вы можете посетить веб-сайт OpenSubtitles (www.opensubtitles.org), чтобы найти и загрузить субтитры к нужным вам фильмам или сериалам.

## Типы файлов субтитров

Файлы субтитров бывают разных форматов, каждый из которых имеет свой тип файла или расширение. Вот некоторые распространенные типы файлов субтитров:

- **Формат субтитров SubRip (.srt):** Это один из наиболее широко используемых форматов субтитров. Файлы SRT представляют собой обычные текстовые файлы, содержащие записи субтитров с метками времени и соответствующим текстом.
- **Формат субтитров SubViewer (.sub):** Файлы SubViewer аналогичны файлам SRT, содержат записи субтитров с метками времени и текстом, могут поддерживать дополнительные функции, такие как форматирование текста и цвета.
- **SubStation Alpha (.ssa) и Advanced SubStation Alpha (.ass):** эти форматы поддерживают расширенные функции, такие как форматирование текста, стилизация, позиционирование и анимационные эффекты. Файлы SSA и ASS обычно используются для субтитров аниме.
- **Формат субтитров MicroDVD (.sub):** Формат MicroDVD использует файлы .sub и включает информацию о времени и текст для каждой записи субтитров. Он часто используется с медиаплеерами и программами для редактирования видео.
- **Субтитры DVD (.sub и .idx):** Субтитры DVD обычно состоят из двух файлов: файла .sub, содержащего текст субтитров, и файла .idx, содержащего информацию о времени и форматировании.
- **WebVTT (.vtt):** WebVTT – это формат субтитров, используемый для веб-видео, обычно используемый с видеопроигрывателями HTML5 и поддерживающий базовые параметры форматирования.
- **Формат субтитров MPL2 (.mpl):** Файлы MPL2 используются с MPlayer, медиаплеером для Unix-подобных систем, содержат записи субтитров с временными метками и текстом.
- **Timed Text в iTunes (.itt):** Файлы Timed Text в iTunes используются для субтитров в iTunes от Apple и на других платформах Apple. Они поддерживают такие функции, как стилизация и позиционирование текста.
- **Формат субтитров телетекста (.srt или .txt):** Субтитры телетекста обычно используются в телевещании. Обычно они сохраняются в виде обычных текстовых файлов с расширениями .srt или .txt.

## Как открыть файл SUB?

Следующие медиаплееры могут открывать файл SUB как дорожку субтитров.

- Медиаплеер VideoLAN VLC
- MPlayer

Чтобы открыть SUB-файл в проигрывателе VLC, выполните следующие действия.

- Откройте проигрыватель VLC и воспроизведите видео.
- В строке меню VLC Media Player выберите **Субтитры > Добавить файл субтитров....**
- Перейдите к файлу SUB и откройте его.

Если вам нужно отредактировать SUB-файл, вы можете открыть его в любом текстовом редакторе, например Microsoft Notepad (Windows) или Apple TextEdit (Mac).

## Рекомендации
* [MicroDVD](https://en.wikipedia.org/wiki/MicroDVD)

