---
date: 2019-10-11
keywords: vob, .vob, формат файла vob, формат файла .vob, расширение .vob, расширение vob, формат видео vob, файлы vob dvd
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "Узнайте о формате файла VOB и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы VOB."
title: Формат VOB-файла
linktitle: VOB
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2020-09-12
---

## .VOB вариант № ##

Файлы VOB обычно хранятся в каталоге VIDEO_TS на DVD с расширением .vob. Файлы VOB содержат видео- и аудиоданные, а также другие данные, такие как меню и субтитры. VOB основан на формате программного потока MPEG-2, но имеет дополнительные ограничения и спецификации для частных потоков. Файлы VOB являются строгим подмножеством потоков программ MPEG, поэтому все файлы VOB являются потоками программ MPEG, но все потоки программ MPEG не совместимы с VOB.

## Структура DVD-видео ##

Когда DVD открывается на компьютере, VIDEO_TS является каталогом верхнего уровня с AUDIO_TS. AUDIO_TS пуст и не используется. Внутри каталога VIDEO_TS находятся файлы VOB, BUP и IFO. Файлы VOB содержат содержимое MPEG. Они разбиты на фрагменты размером 1 ГБ или меньше, чтобы они были совместимы со всеми операционными системами. Файлы IFO содержат информацию о меню и структуре заголовков. Файлы BUK являются резервными файлами файлов IFO с тем же именем. Эти файлы должны физически храниться в отдельной области, чтобы в случае повреждения файла IFO из-за физического повреждения DVD файл BUK мог предоставить ту же информацию.

### Физическая компоновка ###

- Все файлы на диске должны быть непрерывными.
- Связанные файлы должны быть рядом друг с другом (VOB, IFO, BUP).
- Нумерация файлов должна быть в порядке возрастания.

## Защита от копирования ##

Многие видео DVD зашифрованы и предотвращают копирование данных с DVD. Ключи аутентификации и расшифровки необходимы для воспроизведения файлов, расположенных в недоступной начальной области DVD. Эти ключи используются программным обеспечением для расшифровки CSS, которое присутствует в проигрывателе DVD или программном проигрывателе. Без ключей видеофайлы не могут быть воспроизведены, так как ключи будут запрашиваться при открытии файлов.

## Использованная литература ##

- [VOB - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/VOB)
- [Внутренняя структура DVD-Video/каталога](https://en.wikibooks.org/wiki/Inside_DVD-Video/Directory_Structure)

