{
  "date" : "2021-03-10",
  "keywords" :[ "VP8", "Файл", "Расширение", "Формат файла", "Формат видео", "TrueMotion Video", "WebRTC", "WebM"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VP8 – видеофайл TrueMotion",
  "description":"Узнайте о формате файла VP8 и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы VP8.",
  "linktitle" : "VP8",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}

## .VP8 вариант №

VP8 заявлен Google как один из лучших видеоформатов, обладающих лучшим качеством изображения, скоростью передачи данных и скоростью кодирования. Лучшее преимущество VP8 заключается в том, что это бесплатная замена H.264. Это специальный формат для кодирования и декодирования высококачественного видео в виде файла или битового потока. Это бесплатно, потому что Google выпустила все патенты VP8 под бесплатной публичной лицензией. Почти 90% или более всех видеосеансов WebRTC используют VP8.

## Формат файла VP8

VP8 был разработан On2 Technologies в 2008 году, а затем перешел в собственность Google в 2010 году. Основное преимущество видеокодека VP8 заключается в том, что он свободен от лицензионных отчислений по бесплатной лицензии. Он предназначен для предоставления высококачественного видео для Интернета и мобильных устройств. Первым аудио-видео контейнером для VP8 был WebM, и этот кодек был выбран в качестве видеокодека WebRTC в 2011 году. Этот формат признается во многих промышленных приложениях, таких как HTML5, веб-коммуникация в реальном времени и воспроизведение видео в различных браузерах. Существует полный рыночный спрос на поддержку этого формата в разрешении Full-HD. Он используется для различных целей, таких как видеоконференции, видеотрансляции и запись с мобильных устройств.

## Характеристики ##

### Особенности VP8
 



* Бесплатный видеокодек
* Самый прогрессивный формат видеофайлов
* Улучшена устойчивость к потере кадров
* Высокоскоростное декодирование видео
* Простота настройки на аппаратных платформах
* Он имеет функцию чистого вводного режима, т. е. использует только индивидуально закодированные кадры без последовательного прогнозирования, чтобы обеспечить произвольный доступ в таких приложениях, как редактирование видео.
* libvpx — единственная программная библиотека, умеющая кодировать видеопотоки VP8.
* VP8 был специально разработан для работы в основном в диапазоне качества

* Существует широкий спектр клиентского оборудования, подключенного к Интернету, от маломощных мобильных и имплантированных устройств до самых современных настольных компьютеров с большим количеством процессорных ядер.
* Выборка 420 цветов, глубина цвета 8 бит на канал, прогрессивная развертка и размеры изображения до максимального формата изображения 16383x16383 пикселей могут просто управляться через VP8
* Стремление к возможности сжатия и простоте декодера в рамках этих расчетов дизайна привело к нескольким уникальным техническим характеристикам в VP8 по сравнению с другими признанными форматами сжатия видео.
* VP8 использует три эталонных кадра из многочисленных эталонных схем компенсации движения, используемых в других форматах.
* VP8 не ограничивается частотой кадров или скоростью передачи данных. Он использует 14 бит как для ширины, так и для высоты, что делает максимальное разрешение 16384x16384 пикселей.

### Лимиты VP8

Ограничения VP8 с точки зрения разрешения, скорости передачи данных и частоты кадров следующие:

* VP8 использует 14-битную ширину и высоту для максимального разрешения 16384x16384 пикселей.
* VP9 использует 16 бит для ширины и высоты для максимального разрешения 65536x65536 пикселей.
* Нет ограничений по частоте кадров или скорости передачи данных
 



 



## использованная литература

* [Википедия VP8](https://en.wikipedia.org/wiki/VP8#:~:text=VP8%20was%20first%20выпущено%20by,%2C%20заменяет%20its%20predecessor%2C%20VP7.&text= На%20май%2019%2C%20at%20его,%20безотзывная%20бесплатная%20патентная%20лицензия)
* [Ссылка Springer] (https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-81-322-1157-0_32)

