{
  "date" : "2021-03-12",
  "keywords" :[ "VP9", "Файл", "Расширение", "Формат файла", "Формат видео", "TrueMotion Video", "VPX", "On2 Technologies"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VP9 – видеофайл TrueMotion",
  "description":"Узнайте о формате файлов VP9 и API, которые могут создавать и открывать файлы VP9.",
  "linktitle" : "VP9",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}

## .VP9 вариант №

Компания Google разработала кодек VP9 как бесплатный стандарт кодирования видео с открытым исходным кодом в качестве преемника VP8. Первоначально он был разработан для сжатия контента Ultra HD на YouTube, потому что он расширяет и повышает эффективность кодирования своего предшественника. Если говорить об исходных кодеках VPX, то они пришли от On2 Technologies, которая была ассимилирована Google в 2010 году. Позже Google открыл кодек. Оба формата VP8 и VP9 доступны по бесплатной лицензии BSD, которая позволяет операторам кодировать или декодировать как эксклюзивное программное обеспечение, так и программное обеспечение с открытым исходным кодом, не раскрывая исходный код.

## Технические характеристики VP9

* VP9 обеспечивает максимальное разрешение 8192x4352 со скоростью до 120 кадров в секунду и несколько цветовых пространств с Rec 601, Rec 709, Rec 2020, SMPTE-170, SMPTE-240 и sRGB.
* Этот формат полностью поддерживает весь спектр вариантов использования в Интернете и на мобильных устройствах, от сжатия с низким битрейтом до высококачественного Ultra-HD, с дополнительной поддержкой 10/12-битного кодирования и HDR.
* Это может снизить битрейт видео на целых 50% по сравнению с другими
* Он предназначен для адаптивной потоковой передачи и используется YouTube и другими известными поставщиками веб-видео.
* Устройства Chrome, Opera, Edge, Firefox и Android, а также миллионы смарт-телевизоров поддерживают декодирование этого кодека.
* Разрешение видео выше 1080p модифицируется с помощью VP9 и позволяет сжимать без потерь.
* Различные цветовые пространства, такие как Rec. 601, Рек. 709, Рек. 2020, SMPTE-170, SMPTE-240 и sRGB поддерживаются VP9.
* HDR-видео с использованием Hybrid Log-Gamma и Perceptual Quantizer также может поддерживаться VP9.


## Краткая история

* Разработка видеокодека VP9 началась в 2011 году, а его декодер был добавлен в веб-браузер Chromium в декабре 2012 года.
* Его первая версия веб-браузера Google Chrome была выпущена в феврале 2013 года и в то время выпустила декодирование.
* Google выпустил Chrome 29.0.1547 с окончательной поддержкой VP9 в августе 2013 г.
* В октябре 2013 года в FFmpeg был добавлен инстинктивный декодер VP9.
* Mozilla добавила поддержку VP9 в Firefox в декабре 2013 года в версии 2, выпущенной 18 марта 2014 года.
 

## Работа VP9

Обычно видео 4K повышает качество изображения, уменьшая определенные пиксели, кодек VP9 и HEVC увеличивают их, чтобы уменьшить битрейт и размер файла. Хотя это может показаться противоречивым, механизм кодирования берет более крупные пиксели и преобразует их в более производительное разрешение. Исходное видео, содержащее видеокадры, кодируется или сжимается для создания сжатого битового видеопотока. Каждый отдельный кадр сначала разбивается на блоки пикселей. Затем блоки тщательно изучаются на предмет трехмерных отклонений, и оцениваются последовательные связи между кадрами, чтобы использовать области, которые нельзя изменить. Они кодируются с помощью векторов движения, которые обеспечивают качество данного блока в следующем кадре. Остаточная информация кодируется с использованием эффективного двоичного сжатия.

## использованная литература

* [Википедия VP9](https://en.wikipedia.org/wiki/VP9#:~:text=VP9%20is%20an%20open%20and,%20Google%20video%20platform%20YouTube)
* [Веб-документы MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Media/Formats/Video_codecs#vp9)
* [Кокос](https://www.coconut.co/)

