---
date: 2022-01-06
keywords: vtt, .vtt, формат файла vtt, формат файла .vtt, расширение .vtt, расширение vtt
автор:
  display_name: Kashif Iqbal
draft: false
toc: true
description: "Узнайте о файле .vtt и API, которые могут создавать и открывать файлы VTT."
title: Формат файла VTT — файл текстовых дорожек веб-видео
linktitle: VTT
menu:
  docs:
    identifier: "video-vtt"
    parent: "video"
lastmod: 2022-01-06
---

## .VTT вариант №

Файл VTT — это текстовый файл, содержащий информацию для отображения синхронизированных текстовых дорожек (таких как субтитры или титры) с использованием формата текстовых дорожек веб-видео (WebVTT). Синхронизированные текстовые дорожки содержат такую информацию, как субтитры или титры. Целью файла VTT является добавление текстовых наложений к<video> . Формат чем-то похож на файлы SRT. Текстовые файлы на основе WebVTT кодируются с использованием UTF-8. Файл VTT содержит такую информацию, как субтитры, описания, заголовки, описания, главы и метаданные. Будучи обычными текстовыми файлами, файлы VTT можно открывать с помощью текстовых редакторов, таких как Microsoft Notepad, Apple TextEdit и Notepad++.

## Формат файла VTT — дополнительная информация

Файлы VTT используют формат файла WebVTT для сохранения информации о последовательных текстовых дорожках. Каждая синхронизированная текстовая дорожка состоит из одной или нескольких строк, также известных как «метка», как показано в следующем примере.

### Пример файла VTT

```
WEBVTT

00:01.000 --> 00:04.500
- Winters come after Autumn.

00:05.000 --> 00:10.000
- Often the weather goes too cold in winter.
- You should cover yourself with warm clothes.
```

### Структура файла VTT

Ниже приведены требования к структуре файла VTT.

* Необязательный знак порядка байтов (BOM).
* Строка "WEBVTT".
* Необязательный текстовый заголовок справа от WEBVTT.
* Пустая строка, эквивалентная двум последовательным символам новой строки.
* Ноль или более подсказок или комментариев.
* Ноль или более пустых строк.

## использованная литература

* [VTT — школы W3](https://www.w3.org/TR/webvtt1/)
* [WebVTT — Mozilla](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/WebVTT_API)

