{
"дата": "08.02.2023",
  "keywords": [
"wlmp-файл",
"что такое файл wlmp",
"файл",
"как открыть файл wlmp",
"расширение файла wlmp",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла WLMP — проект Windows Live Movie Maker",
  "description":"Узнайте о формате файлов WLMP и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы WLMP.",
"linktitle": "WLMP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-wlmp",
"parent": "video"
}
},
"lastmod": "08.02.2023"
}

## .WLMP вариант №

WLMP (Проект Windows Live Movie Maker) — это собственный формат файлов, используемый приложением Windows Live Movie Maker для сохранения проектов фильмов. Он содержит информацию об расположении видеоклипов, фотографий и аудиодорожек в проекте, а также примененных к ним эффектах и переходах. Файлы WLMP нельзя воспроизводить на медиаплеерах. Для воспроизведения их необходимо экспортировать в формат видеофайлов, например WMV или MP4.

Фактическое содержимое файла WLMP хранится в формате XML (расширяемый язык разметки) и включает в себя такую информацию о проекте, как размер и продолжительность видео, местоположение и продолжительность каждого медиаклипа, примененные переходы и эффекты, а также другие подробности, связанные с проектом. XML-код в файле WLMP описывает последовательность событий в проекте фильма и служит основой для окончательного производства видео. Однако сам файл WLMP не содержит сами медиафайлы, такие как видеоклипы и аудиодорожки, а скорее ссылки на их расположение на жестком диске компьютера.

## Экспорт WLMP в WMV или MP4

Чтобы загрузить файл WLMP на YouTube, необходимо сначала экспортировать его в формат видеофайла, совместимый с YouTube, например WMV или MP4. Для этого вы можете использовать приложение Windows Live Movie Maker, чтобы сохранить проект фильма в виде видеофайла.

Вот общие шаги по экспорту файла WLMP в WMV или MP4:

1. Откройте Windows Live Movie Maker и загрузите проект WLMP.
2. Перейдите на вкладку «Главная» и нажмите «Сохранить фильм».
3. Выберите «Для компьютера», а затем выберите «WMV» или «MP4» в качестве формата файла.
4. Следуйте инструкциям на экране, чтобы сохранить проект фильма в виде видеофайла.

## Связь с Windows Live Movie Maker

WLMP (Проект Windows Live Movie Maker) — это формат файла, используемый специально приложением Windows Live Movie Maker, которое представляет собой бесплатное программное обеспечение для редактирования видео, разработанное Microsoft для операционных систем Windows. Он предоставляет удобный интерфейс для создания, редактирования и обмена фильмами. Приложение позволяет пользователям импортировать и редактировать видеоклипы, фотографии и аудиодорожки, а также добавлять различные элементы, такие как текст, эффекты и переходы.

## Как открыть файл WLMP?

Чтобы открыть файл WLMP, вам необходимо использовать приложение Windows Live Movie Maker. Вот шаги, чтобы открыть файл WLMP:

1. Откройте Windows Live Movie Maker.
2. Перейдите на вкладку «Главная» и нажмите «Открыть проект».
3. Выберите файл WLMP, который хотите открыть.
4. Проект будет загружен в Windows Live Movie Maker, и теперь вы сможете редактировать или экспортировать проект фильма.

Обратите внимание, что файл WLMP — это не видеофайл, а файл проекта, содержащий информацию о расположении видеоклипов, фотографий и звуковых дорожек в проекте фильма. Вам необходимо использовать Windows Live Movie Maker, чтобы отредактировать проект и экспортировать его в формат видеофайла, например WMV или MP4, для воспроизведения на медиаплеерах.

## Рекомендации
* [Windows Live Movie Maker](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Movie_Maker)

