---
date: 2019-10-11
keywords: xvid, файл, расширение, формат, формат видео, формат файла .xvid, формат файла xvid, расширение .xvid, расширение xvid, как открыть файл xvid
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "Узнайте о формате файлов Xvid и API, которые могут создавать и открывать файлы Xvid."
title: Формат XVID-файла
linktitle: XVID
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2020-18-12
---

## .Xvid вариант № ##

Xvid — это не видеоформат, подобный [MP4](/ru/video/mp4/), а скорее библиотека видеокодеков, соответствующая стандарту кодирования MPEG-4 Part 2 Advanced Simple Profile (ASP). Xvid является конкурентом проприетарного кодека DivX, разработанного DivX Inc. В отличие от DivX, Xvid является бесплатным программным обеспечением, распространяемым под Стандартной общественной лицензией GNU. Из-за этого Xvid используется на всех платформах, для которых можно скомпилировать исходный код.

Программное обеспечение Xvid используется для сжатия и распаковки видеоданных в формат MPEG-4 ASP. Благодаря сжатию, поддерживаемому в Xvid, фильм DVD может быть достаточно сжат, чтобы поместиться на компакт-диск, сохраняя при этом качество DVD. Сжатое видео сохраняется с расширением .xvid. Xvid можно рассматривать как ZIP для видеофайлов. Xvid сжимает видео в соотношении 200:1 или более. Это обеспечивает более эффективное хранение на диске и более быструю передачу по сети.

## Краткая история ##

DivXNetworks основала OpenDivX в январе 2001 года в рамках проекта Mayo. Он должен был стать домом для мультимедийных проектов с открытым исходным кодом. Однако вскоре исходный код был помещен под ограничительную лицензию, и кодек DivX 4 стал коммерческим продуктом с закрытым исходным кодом. После этого OpenDivX был разветвлен, весь код OpenDivx был заменен, а Xvid был опубликован под лицензией GNU General Public License.

## Использованная литература ##

- [Xvid - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Xvid)
- [Xvid](https://www.xvid.com/)
