{
  "date" : "2022-06-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Panduan format file Anda untuk mengetahui apa itu file Lotus 123 12M dan API yang dapat membuat dan membuka file 12M.",
  "title" :"Format File 12M - File SmartMaster Lotus 1-2-3",
  "linktitle" : "12M",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-13"
}

## Apa itu file Lotus 12M?

File 12M adalah file spreadsheet Lotus 1-2-3 yang berisi format spreadsheet yang telah dirancang sebelumnya. Ini dikembangkan oleh Lotus Development Corporation dan merupakan bagian dari IBM Lotus SmartSuite. Spreadsheet yang telah ditentukan sebelumnya dalam file 12M dapat digunakan untuk pengumpulan data yang digunakan untuk membuat berbagai jenis file data seperti laporan keuangan, anggaran, dan prakiraan. Seperti spreadsheet lainnya, format file 12 juta mendukung rumus, pemformatan, dan rentang cetak. [Lotus 123](/id/spreadsheet/123/) adalah format file Lotus Spreadsheet populer lainnya.

## Format File Lotus 12M - Informasi Lebih Lanjut

Ketika IBM mengakuisisi Lotus Development Corporation pada tahun 1995, semua format file yang didukung oleh Lotus 1-2-3 juga menjadi bagian dari IBM Lotus SmartSuite. Pada saat itu, itu adalah program spreadsheet populer yang paling banyak digunakan. Fitur populer yang didukungnya adalah fungsi spreadsheet, pembuatan bagan dan grafik, serta penyimpanan data dan operasi manajemen.

Dengan peluncuran Microsoft Excel, popularitas Lotus 1-2-3 berkurang secara signifikan dan akhirnya diambil alih oleh Microsoft Excel. Itu secara resmi dihentikan pada 2013 dan format filenya juga tidak lagi didukung.

## Referensi

* [Lotus 1-2-3](https://en.wikipedia.org/wiki/Lotus_1-2-3)
* [Lotus 1-2-3 oleh ArchiveTeam](http://justsolve.archiveteam.org/wiki/Lotus_1-2-3)

