{
  "date" : "2021-08-06",
  "keywords" :[ "rf64", "arquivo", "extensão", "formato", "Áudio", "onda de transmissão RIFF64", "extensão rf64", "arquivos rf64", "RIFF64", "Winamp" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Saiba mais sobre o formato de arquivo RF64 e APIs que podem criar e abrir arquivos RF64.",
  "title" :"RF64 - Formato de arquivo de voz amostrado de 8 bits",
  "linktitle" : "RF64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-06"
}

## O que é um arquivo RF64? ##

O formato RF64 tem um tamanho máximo de arquivo de 4 GB e é compatível com BWF. No Winamp, esse formato é chamado de onda de transmissão RIFF64. Winamp é um software de reprodução multimídia para Microsoft Windows. Os dados de áudio do RF64 armazenam em RIFF64 no formato de onda de transmissão. Sendo um formato de arquivo de áudio multicanal, o RF64 foi projetado principalmente para remover restrições de tamanho em outros formatos de arquivo, permitindo que os usuários armazenem arquivos acima de 4 GB. Este formato de arquivo adiciona metadados aos dados de som para permitir sua troca entre plataformas e aplicativos.

Além disso, o RF64 é um formato aberto que permite aos usuários transmitir arquivos grandes, documentar suas atividades e suporta timecode para permitir a sincronização com outras gravações. Usando a extensão RF64, você pode criar facilmente arquivos Broadcast Wave que conterão o pedaço “bext” da especificação BWF


## Formato de arquivo RF64 ##

O RF64 pode armazenar canais de downmix estéreo e dados de fluxo de bits que não foram codificados no PCM. Esse formato de arquivo pode ser usado em todo o fluxo de trabalho, desde a gravação até a edição e reprodução de material e para arquivamento de longo ou curto prazo.

Como as definições de bloco CUE são usadas de forma inconsistente, os nomes de bloco LABL precisam ser incluídos em um bloco adicional e os índices de ponteiro de bloco CUE são restritos a 32 bits, o formato RF64 de 2009 também define um bloco de marcador 'r64m' adicional.

À medida que o formato de arquivo RF64 evolui, é provável que atenda aos requisitos de longo prazo de transmissão e arquivamento. Requer uma quantidade relativamente pequena de trabalho de implementação de software e exigirá mudanças razoáveis nos sistemas existentes.

## Breve história ##

A União Europeia de Radiodifusão desenvolveu o formato de arquivo RF64, um formato de áudio multicanal compatível com BWF. É baseado no formato Microsoft RIFF/WAV e Wave Format Extensible para fins multicanal. Também foi aceito como a recomendação da ITU ITU-R


## Especificações de formato ##

Um novo fragmento 'ds64' é inserido imediatamente (antes do fragmento FMT), após o campo de tamanho do fragmento de 32 bits no deslocamento 4 ser definido como *-1* (0xFFFFFFFF) na forma mais simples do RF64. Usando um mecanismo de tabela sequencial simples, o fragmento DS64 conterá o(s) fragmento(s) de dados, apontando para fragmentos de DADOS adicionais. Os primeiros 4 bytes do arquivo estão sendo alterados de 'RIFF' para 'BW64'.

Partes adicionais definidas pelos arquivos RF64 incluem:

- **BW64**: Substituindo "RIFF"
- **ds64** : tamanho de dados de 64 bits, primeiro bloco em BW64
- **axml** : Substituído por BW64
- **bxml** : Semelhante a "axml" no BWF (ITU-R BS.1352-3), mas é compactado
- **sxml** : dados XML relacionados ao som
- **chna** : Informações do canal
- **JUNK**: espaço reservado para ds64

## Referências ##

* [RF64 - Pela Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/RF64)

