{
  "date": "2023-06-12",
  "keywords": [
"پختن",
"فایل bak",
"پشتیبان گیری BAK",
"فایل باک چیست",
"نحوه باز کردن فایل bak",
"فایل",
"پسوند فایل bak",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل BAK - فایل پشتیبان",
  "description": "با فرمت BAK Backup و APIهایی که می‌توانند فایل‌های BAK را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "BAK Backup",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-backup-fa",
      "parent": "misc"
}
}،
  "lastmod": "2023-06-12"
}

## فایل BAK چیست؟

فایل BAK، مخفف فایل پشتیبان، فایلی است که حاوی یک کپی از داده ها از فایل یا برنامه دیگری است. فایل های BAK اغلب به صورت خودکار توسط برنامه های نرم افزاری به عنوان یک اقدام ایمنی برای جلوگیری از از دست رفتن داده ها ایجاد می شوند. آنها به عنوان یک نسخه پشتیبان در صورتی که فایل اصلی خراب شود یا به طور تصادفی حذف شود، خدمت می کنند.

## کاربردهای رایج فایل های BAK

1. **پشتیبان گیری از پایگاه داده:** بسیاری از سیستم های مدیریت پایگاه داده (DBMS) فایل های BAK را برای ذخیره نسخه های پشتیبان از پایگاه داده خود ایجاد می کنند. این پشتیبان‌گیری‌ها می‌توانند برای بازیابی اطلاعات در صورت خرابی سیستم یا خرابی داده‌ها بسیار مهم باشند.

2. **پشتیبان گیری از برنامه:** برخی از برنامه ها فایل های BAK را برای پشتیبان گیری از تنظیمات کاربر، فایل های پیکربندی یا داده های مهم ایجاد می کنند. این تضمین می کند که کاربران می توانند به راحتی تنظیمات خود را در صورت مشکل نرم افزاری بازیابی کنند.

3. **ذخیره خودکار:** برخی از برنامه های نرم افزاری، مانند ویرایشگرهای متن یا ویرایشگرهای گرافیکی، ممکن است فایل های BAK را برای ذخیره خودکار یک کپی از سند یا پروژه در فواصل زمانی منظم ایجاد کنند. این به کاربران کمک می کند تا تغییرات ذخیره نشده را در صورت خرابی یا قطع برق بازیابی کنند.

4. **پشتیبان گیری دستی:** کاربران همچنین می توانند با تهیه کپی از فایل های مهم و تغییر نام آنها با پسوند .BAK به صورت دستی فایل های BAK را ایجاد کنند. این یک راه ساده برای ایجاد یک نسخه پشتیبان از یک فایل یا سند خاص است.

هدف و قالب خاص فایل های BAK بسته به نرم افزار یا سیستمی که آنها را تولید می کند می تواند بسیار متفاوت باشد. در بیشتر موارد، فایل‌های BAK قرار نیست مستقیماً توسط کاربران باز شوند، بلکه برای استفاده در سیستم یا برنامه در نظر گرفته شده‌اند. برای بازیابی داده ها از یک فایل BAK، معمولاً باید از نرم افزار یا فرآیندی استفاده کنید که آن را ایجاد کرده است.

## چگونه یک فایل BAK را باز کنیم؟

باز کردن یک فایل BAK در بسیاری از موارد می تواند نسبتاً ساده باشد. اگر فایل BAK با یک نوع فایل خاص، مانند یک سند یا یک پایگاه داده مرتبط است، اغلب می‌توانید آن را با حذف پسوند .bak از نام فایل آن باز کنید و مانند یک فایل معمولی از آن نوع رفتار کنید. به عنوان مثال، اگر فایلی به نام document.doc.bak دارید، می توانید نام آن را به document.doc تغییر دهید و سپس آن را مانند سایر فایل های DOC باز کنید.

با این حال، اگر فایل BAK فقط از پسوند .bak بدون نشان دادن نوع فایل اصلی استفاده می‌کند، ممکن است لازم باشد در حین تغییر نام، پسوند مناسب را اضافه کنید. به عنوان مثال، تغییر نام document.bak به document.doc به شما امکان می دهد آن را به عنوان یک فایل DOC باز کنید.

در برخی موارد، به‌ویژه زمانی که با فرمت‌های پشتیبان‌گیری خاص نرم‌افزار یا سیستم‌های اختصاصی سروکار دارید، ممکن است لازم باشد دستورالعمل‌های خاصی را که توسط برنامه‌ای که فایل BAK را ایجاد کرده است، دنبال کنید. این دستورالعمل ها را اغلب می توان در اسناد مربوط به نرم افزار شما یا در تنظیمات پشتیبان گیری برنامه یافت. برای باز کردن و دسترسی موفقیت آمیز به محتوای چنین فایل های BAK، مراجعه به اسناد پشتیبان یا دستورالعمل های ارائه شده توسط برنامه ای که آنها را تولید کرده است ضروری است.

## سایر فایل های BAK

در اینجا انواع فایل های دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.bak** استفاده می کنند.

**پایگاه اطلاعاتی**
- [BAK - Database Backup File](/database/bak/)
- [BAK - Swiftpage Act! Database Backup](/database/bak-act/)
- [BAK - Microsoft SQL Server Database Backup](/database/bak-sqlserver/)

**بازی**
- [BAK - Terraria World or Player Backup](/game/bak-terraria/)

**متفرقه**
- [BAK - Chromium Bookmarks Backup](/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Finale 2012 Score Backup](/misc/bak-finale/)
- [BAK - MobileTrans Backup](/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - VEGAS Video Project Backup](/misc/bak-vegas/)

**تنظیمات**
- [BAK - Holo Launcher Backup](/settings/bak-holo/)

## منابع
* [Bak file](https://en.wikipedia.org/wiki/Bak_file)
