{
  "date": "2023-06-12",
  "keywords": [
"پختن",
"فایل bak",
"پشتیبان‌گیری از پروژه ویدیویی BAK VEGAS",
"فایل باک چیست",
"نحوه باز کردن فایل bak",
"فایل",
"پسوند فایل bak",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل BAK - پشتیبان‌گیری از پروژه ویدیویی VEGAS",
  "description": "درباره فرمت پشتیبان‌گیری پروژه ویدیویی BAK VEGAS و APIهایی که می‌توانند فایل‌های BAK را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "BAK VEGAS Video",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-vegas-fa",
      "parent": "misc"
}
},
  "lastmod": "2023-06-12"
}

## فایل BAK چیست؟

یک فایل .bak در زمینه پشتیبان گیری پروژه ویدئویی VEGAS معمولاً به یک فایل پشتیبان ایجاد شده توسط نرم افزار ویرایش ویدئو VEGAS Pro اشاره دارد. VEGAS Pro یک برنامه ویرایش ویدیوی محبوب است که برای ایجاد و ویرایش فیلم استفاده می شود.

وقتی روی یک پروژه ویدیویی در VEGAS Pro کار می‌کنید، ممکن است نرم‌افزار به‌طور خودکار فایل‌های پشتیبان (.bak) ایجاد کند تا در صورت خرابی غیرمنتظره نرم‌افزار یا مشکلات دیگر، از کار شما محافظت کند. این فایل های پشتیبان حاوی یک کپی از پروژه شما در یک نقطه خاص از زمان هستند و می توانند برای بازیابی کار شما در صورت خراب شدن یا غیرقابل دسترسی بودن فایل اصلی پروژه استفاده شوند.

VEGAS Pro به طور خودکار این فایل‌های .bak را هنگام کار بر روی پروژه خود تولید می‌کند و معمولاً در همان فهرستی که فایل پروژه اصلی شما ذخیره می‌شود، ذخیره می‌شوند. وقتی نوبت به نام‌گذاری می‌رسد، VEGAS Pro با افزودن پسوند .bak به نام فایل پروژه اصلی شما از یک قرارداد پیروی می‌کند. به عنوان مثال، اگر فایل پروژه شما MyProject.veg نام دارد، فایل پشتیبان مربوطه ممکن است با عنوان MyProject.bak برچسب گذاری شود.

به طور معمول، فایل های VEGAS BAK در دایرکتوری زیر قرار دارند:

```
C:\Users\<USERNAME>\AppData\Local\VEGAS Pro\
```

## VEGAS Pro

VEGAS Pro یک نرم‌افزار ویرایش ویدیو حرفه‌ای است که توسط MAGIX که یک شرکت نرم‌افزار آلمانی است که به خاطر محصولات نرم‌افزاری چندرسانه‌ای و گرافیکی خود شناخته می‌شود، ساخته شده است. VEGAS Pro برای کارهای ویرایش ویدیو، ترکیب بندی و کارهای پس از تولید طراحی شده است و آن را به ابزاری همه کاره برای سازندگان محتوای ویدیویی، فیلمسازان و حرفه ای ها در صنعت چند رسانه ای تبدیل می کند.

ویژگی ها و قابلیت های کلیدی VEGAS Pro عبارتند از:

1. **ویرایش ویدیو:** VEGAS Pro طیف گسترده ای از ابزارها و ویژگی های ویرایش ویدیو را ارائه می دهد، از جمله ویرایش مبتنی بر جدول زمانی، ویرایش چند دوربینی و پشتیبانی از فرمت های مختلف ویدیو.

2. ** ویرایش صدا: ** قابلیت های پیشرفته ویرایش و میکس صدا، از جمله پشتیبانی از صدای چند آهنگ، جلوه های صوتی، و همگام سازی صدا را فراهم می کند.

3. **افکت‌ها و انتقال‌ها:** VEGAS Pro شامل کتابخانه‌ای از جلوه‌های ویدیویی داخلی، انتقال‌ها و ابزارهای ترکیبی برای افزایش کیفیت بصری ویدیوهای شما است.

4. **درجه‌بندی رنگ:** می‌توانید با استفاده از ابزارهایی مانند چرخ‌های رنگ، محدوده‌ها و از پیش تنظیم‌های درجه‌بندی رنگ قابل تنظیم، تصحیح و درجه‌بندی رنگ را انجام دهید.

5. ** ویرایش سه بعدی: ** قابلیت های ویرایش سه بعدی را ارائه می دهد و آن را برای پروژه هایی با محتوای سه بعدی استریوسکوپی مناسب می کند.

6. ** جلوه های صوتی و تصویری:** این نرم افزار طیف گسترده ای از جلوه های صوتی و تصویری داخلی و همچنین پشتیبانی از پلاگین های شخص ثالث را برای افزایش امکانات خلاقانه ارائه می دهد.

## چگونه فایل BAK را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های VEGAS Pro BAK را باز می کنند عبارتند از

- [MAGIX VEGAS Pro 21](https://en.wikipedia.org/wiki/Vegas_Pro) (آزمایشی رایگان)

## سایر فایل های BAK

در اینجا انواع فایل های دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.bak** استفاده می کنند.

**پایگاه اطلاعاتی**
- [BAK - Database Backup File](/database/bak/)
- [BAK - Swiftpage Act! Database Backup](/database/bak-act/)
- [BAK - Microsoft SQL Server Database Backup](/database/bak-sqlserver/)

**بازی**
- [BAK - Terraria World or Player Backup](/game/bak-terraria/)

**متفرقه**
- [BAK - Backup File](/misc/bak-backup/)
- [BAK - Chromium Bookmarks Backup](/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Finale 2012 Score Backup](/misc/bak-finale/)
- [BAK - MobileTrans Backup](/misc/bak-mobiletrans/)

**تنظیمات**
- [BAK - Holo Launcher Backup](/settings/bak-holo/)

## منابع
* [MAGIX VEGAS Pro](https://en.wikipedia.org/wiki/Vegas_Pro)
