{
  "date": "2023-06-12",
  "keywords": [
"پختن",
"فایل bak",
"BAK MakeMusic Finale",
"فایل باک چیست",
"نحوه باز کردن فایل bak",
"فایل",
"پسوند فایل bak",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل BAK - نسخه پشتیبان امتیاز Finale 2012",
  "description": "درباره فرمت BAK Finale و APIهایی که می‌توانند فایل‌های BAK را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "BAK Finale",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-finale-fa",
      "parent": "misc"
}
},
  "lastmod": "2023-06-12"
}

## فایل BAK چیست؟

یک فایل BAK در زمینه MakeMusic Finale، یک برنامه نت نویسی موسیقی، اساسا یک نسخه پشتیبان از یک موسیقی است. این فایل ها به صورت خودکار تولید می شوند و به عنوان محافظی برای کار شما عمل می کنند. فایل BAK حاوی همان داده های موسیقایی مربوط به فایل MUS. است اما با پسوند فایل .bak.mus ذخیره می شود. اگر زمانی نیاز به بازیابی یا بازگشت به نسخه قبلی موسیقی خود در Finale دارید، می توانید از فایل BAK برای این کار استفاده کنید. این یک ویژگی ارزشمند برای جلوگیری از از دست رفتن داده ها و حفظ یکپارچگی آهنگ های شما است.

همچنین می توانید با استفاده از مراحل زیر از ایجاد فایل های BAK Finale جلوگیری کنید

1. فینال را باز کنید.
2. به منوی تنظیمات یا تنظیمات برنامه دسترسی پیدا کنید.
3. در منوی تنظیمات، بخش «ذخیره» را از نوار کناری سمت چپ انتخاب کنید.
4. به دنبال گزینه‌ای باشید که می‌گوید «ایجاد پشتیبان‌گیری هنگام ذخیره فایل‌ها» یا چیزی مشابه.
5. تیک کنار این گزینه را بردارید یا آن را پاک کنید.

## فینال MakeMusic

MakeMusic Finale یک برنامه نرم‌افزاری برای نت‌نویسی است که توسط شرکت MakeMusic توسعه یافته است. آهنگسازان، تنظیم‌کنندگان، مربیان موسیقی و نوازندگان از آن برای ایجاد، ویرایش و چاپ نت‌ها و نت‌های موسیقی استفاده می‌کنند. MakeMusic Finale مجموعه ای جامع از ابزارها و ویژگی ها را برای نت نویسی موسیقی ارائه می دهد، از جمله:

- **ورودی موسیقی:** Finale روش های مختلفی را برای وارد کردن نت ها و نمادهای موسیقی، از جمله ماوس، صفحه کلید MIDI، صفحه کلید کامپیوتر و اسکن نت های چاپ شده ارائه می دهد.

- **طرح بندی امتیاز:** کاربران می توانند طرح بندی و قالب بندی نت های موسیقی خود را از جمله اندازه صفحه، حاشیه، فونت و فاصله را کنترل کنند.

- **پخش:** Finale شامل قابلیت پخش است که به کاربران امکان می دهد صدای آهنگ هایشان را بشنوند. از پخش MIDI و یکپارچه سازی ابزار مجازی پشتیبانی می کند.

- ** نمادها و نمادهای موسیقی: ** این نرم افزار کتابخانه وسیعی از نمادهای موسیقی، از جمله نت ها، استراحت ها، پویایی ها، بیان ها و موارد دیگر را فراهم می کند. کاربران می توانند نمادهای خود را سفارشی کرده و ایجاد کنند.

- **ابزارهای حکاکی:** Finale کنترل دقیقی بر ظاهر نت موسیقی ارائه می دهد و به کاربران این امکان را می دهد که تمام جنبه های موسیقی خود را تنظیم کنند.

- **پشتیبانی از MusicXML:** از فرمت MusicXML پشتیبانی می کند و اشتراک گذاری و تبادل موسیقی با سایر نرم افزارها و نوازندگان نت نویسی را آسان می کند.

- **همکاری:** Finale شامل ویژگی هایی برای همکاری و به اشتراک گذاری نمرات با دیگران است که آن را برای کار گروهی و آموزش موسیقی مناسب می کند.

- **چاپ و انتشار:** کاربران می توانند نت های با کیفیت بالا را مستقیماً از نرم افزار چاپ کنند و Finale همچنین از صادرات PDF برای توزیع و چاپ دیجیتال پشتیبانی می کند.

## چگونه یک فایل BAK را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل BAK:

1. از MakeMusic Finale (در هر دو ویندوز و مک موجود است) استفاده کنید.
2. در نوار منوی برنامه، File را انتخاب کنید و سپس Open... را انتخاب کنید.
3. فایل BAK خود را در محاوره فایل پیدا کنید و آن را انتخاب کنید تا باز شود.

هنگامی که فایل BAK را در MakeMusic Finale باز کردید:

1. دوباره به فایل بروید.
2. این بار Save As... را انتخاب کنید.
3. اکنون می توانید فایل را در فرمت اصلی آن، معمولاً به عنوان یک فایل MUS یا MUSX. ذخیره کنید.

این فرآیند به شما امکان می دهد با استفاده از MakeMusic Finale به محتوای فایل BAK دسترسی داشته باشید و با آن کار کنید.

## چگونه یک فایل BAK را تبدیل کنیم؟

MakeMusic Finale طیف وسیعی از گزینه های صادرات را ارائه می دهد که به شما امکان می دهد موسیقی های خود را به فرمت های مختلف فایل تبدیل کنید. به عنوان مثال

- [.MXL](/audio/mxl/) - MusicXML فشرده
- [.WAV](/audio/wav/) - WAVE Audio
- [.EPUB](/ebook/epub/) - کتاب الکترونیکی را باز کنید
- [.AIFF](/audio/aiff/) - فرمت فایل تبادل صوتی
- [.MIDI](/audio/mid/) - داده های موسیقی MIDI

## سایر فایل های BAK

در اینجا انواع فایل های دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.bak** استفاده می کنند.

**پایگاه اطلاعاتی**
- [BAK - Database Backup File](/database/bak/)
- [BAK - Swiftpage Act! Database Backup](/database/bak-act/)
- [BAK - Microsoft SQL Server Database Backup](/database/bak-sqlserver/)

**بازی**
- [BAK - Terraria World or Player Backup](/game/bak-terraria/)

**متفرقه**
- [BAK - Backup File](/misc/bak-backup/)
- [BAK - Chromium Bookmarks Backup](/misc/bak-chromium/)
- [BAK - MobileTrans Backup](/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - VEGAS Video Project Backup](/misc/bak-vegas/)

**تنظیمات**
- [BAK - Holo Launcher Backup](/settings/bak-holo/)

## منابع
* [MakeMusic Finale](https://en.wikipedia.org/wiki/Finale_(scorewriter))
