{
  "date": "2023-09-21",
  "keywords": [
"bps",
"فایل bps",
"bps مایکروسافت کار می کند",
"فایل bps چیست",
"نحوه باز کردن فایل bps",
"فایل",
"پسوند فایل bps",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل BPS - پشتیبان‌گیری از سند Microsoft Works",
  "description": "درباره قالب BPS Works و APIهایی که می‌توانند فایل‌های BPS را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "BPS Works",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bps-works-fa",
      "parent": "misc"
}
}،
  "lastmod": "2023-09-21"
}

## فایل BPS چیست؟

یک فایل .BPS اساساً یک نسخه پشتیبان از سند پردازش کلمه ایجاد شده با Microsoft Works است که معمولاً از پسوند فایل WPS. برای اسناد خود استفاده می کند. این فایل‌های BPS. اغلب به‌طور خودکار توسط Microsoft Works تولید می‌شوند تا در صورت خراب شدن برنامه در حین کار روی سند، احتیاط کنند. این راهی برای محافظت از کار شما و جلوگیری از از دست دادن اطلاعات است.

در بخش بعدی، برنامه های نرم افزاری مرتبط با فایل های BPS را بررسی خواهیم کرد.

## مایکروسافت کار می کند

Microsoft Works مجموعه نرم افزار بهره وری بود که توسط مایکروسافت توسعه یافت. اولین بار در سال 1987 معرفی شد و به عنوان جایگزین مقرون به صرفه تر برای مجموعه کامل مایکروسافت آفیس محبوبیت پیدا کرد. مایکروسافت ورکز شامل چندین برنامه آفیس پایه بود، مانند:

- **Word Processor:** Microsoft Works دارای برنامه پردازش کلمه بود که به کاربران امکان ایجاد و ویرایش اسناد را می داد. از فرمت فایل [.WPS](/word-processing/wps/) برای اسناد پردازش کلمه استفاده کرد.

- **صفحه گسترده:** شامل برنامه صفحه گسترده برای ایجاد و مدیریت صفحات گسترده بود. فرمت فایل برای صفحات گسترده [.XLR](/spreadsheet/xlr/) بود.

- **پایگاه داده:** Microsoft Works همچنین دارای اپلیکیشن پایگاه داده برای سازماندهی و مدیریت داده ها بود. فرمت فایل برای فایل های پایگاه داده [.WDB](/database/wdb/) بود.

- **تقویم و دفترچه آدرس:** علاوه بر برنامه های اصلی آفیس، Microsoft Works اغلب دارای ابزارهایی برای مدیریت تقویم ها و دفترچه های آدرس است.

- ** فرمت پردازشگر Word Works (.WPS): ** فرمت فایل بومی جزء پردازش کلمه Microsoft Works. فایل‌های WPS حاوی متن، قالب‌بندی و گرافیک ساده بودند.

- **قطع:** مایکروسافت رسماً Microsoft Works را در سال 2007 متوقف کرد و کاربران را تشویق کرد که به Microsoft Office یا سایر گزینه های جایگزین سوئیچ کنند.

## چگونه فایل BPS را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های BPS را باز می کنند شامل

- Microsoft Works - متوقف شده (پرداخت شده)
- Microsoft Word 365 (آزمایشی رایگان)

## سایر فایل های BPS

در اینجا انواع فایل دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.bps** استفاده می کنند.

- [BPS - BPS Patch File](/game/bps/)
- [BPS - BPS Malware file from SpywareCops](/misc/bps-malware/)

## منابع
* [Microsoft Works] (https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Works)


