{
  "date": "2023-09-27",
  "keywords": [
"cfg",
"فایل cfg",
"فایل پیکربندی مدل cfg cal3d",
"فایل cfg چیست",
"نحوه باز کردن فایل cfg",
"فایل",
"پسوند فایل cfg",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل CFG - فایل پیکربندی مدل Cal3D",
  "description": "با فرمت فایل پیکربندی مدل CFG Cal3D و API هایی که می توانند فایل های CFG را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "CFG Cal3D",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-cfg-cal3d-fa",
      "parent": "misc"
}
},
  "lastmod": "2023-09-27"
}

## فایل CFG چیست؟

یک فایل پیکربندی مدل Cal3D یک فایل مبتنی بر متن است که توسط کتابخانه Cal3D استفاده می‌شود، که یک جعبه ابزار منبع باز برای انیمیشن کاراکترها است. این فایل به عنوان طرحی برای مونتاژ یک مدل سه بعدی (سه بعدی) عمل می کند. این شامل ارجاع به اجزای مختلف مدل، مانند ساختار اسکلت، مواد، انیمیشن ها، و غیره است. اساساً، به عنوان یک سند مرکزی عمل می کند که به سازماندهی و تعریف چگونگی تناسب همه بخش های مدل سه بعدی در چارچوب Cal3D کمک می کند.

Cal3D یک کتابخانه انیمیشن اسکلتی است که اغلب در گرافیک کامپیوتری و توسعه بازی استفاده می شود. برای کار با مدل‌های Cal3D، معمولاً باید یک فایل پیکربندی ایجاد کنید که ساختار، مواد، انیمیشن‌ها و سایر ویژگی‌های مدل را توصیف کند. در زیر نمونه‌ای از شکل ظاهری فایل پیکربندی مدل Cal3D آورده شده است.

```
<MODEL>
  <HEADER MAGIC="C3D" VERSION="1050" />

  <!-- Skeleton -->
  <SKELETON>
    <BONE ID="0" NAME="Root">
      <TRANSLATION>0.0 0.0 0.0</TRANSLATION>
      <ROTATION>0.0 0.0 0.0</ROTATION>
      <SCALE>1.0 1.0 1.0</SCALE>
    </BONE>
    <!-- Add more bone definitions here -->
  </SKELETON>

  <!-- Mesh -->
  <MESH>
    <SUBMESH>
      <MATERIAL>MATERIAL_NAME</MATERIAL>
      <VERTEX>
        <!-- Vertex data for the first vertex -->
        <POSITION>0.0 0.0 0.0</POSITION>
        <NORMAL>0.0 0.0 1.0</NORMAL>
        <TEXCOORD>0.0 0.0</TEXCOORD>
        <!-- Add more vertices here -->
      </VERTEX>
      <FACE>
        <!-- Face data for the first face -->
        <VERTEXID>0 1 2</VERTEXID>
        <!-- Add more faces here -->
      </FACE>
      <!-- Add more submeshes here -->
    </SUBMESH>
  </MESH>

  <!-- Animation -->
  <ANIMATION>
    <SKELETON>
      <!-- Define animations and keyframes here -->
    </SKELETON>
  </ANIMATION>

</MODEL>
```

## Cal3D

Cal3D یک کتابخانه انیمیشن شخصیت منبع باز است که در گرافیک های کامپیوتری سه بعدی و توسعه بازی استفاده می شود. این ابزارها و قابلیت هایی را برای ایجاد و متحرک سازی شخصیت ها یا مدل های سه بعدی ارائه می دهد. Cal3D اغلب برای آوردن انیمیشن های شخصیتی واقعی به برنامه ها و بازی های تعاملی استفاده می شود.

ویژگی ها و اجزای کلیدی Cal3D عبارتند از:

1. **مش:** مولفه مش هندسه سه بعدی یک کاراکتر یا شی را تعریف می کند، از جمله رئوس، معمولی ها و مختصات بافت. این نمایش تصویری مدل را تشکیل می دهد.

2. **اسکلت:** Cal3D اجازه می دهد تا یک سلسله مراتب اسکلت برای مدل های کاراکتر ایجاد کنید. این اسکلت ساختار استخوان را مشخص می کند و هر استخوان را می توان با بخشی از شبکه مرتبط کرد. اسکلت ها برای متحرک سازی شخصیت ها با دستکاری استخوان ها بسیار مهم هستند.

3. **مواد:** متریال ها نحوه ظاهر شدن سطح مدل را هنگام رندر کردن مشخص می کنند. این شامل اطلاعاتی در مورد بافت ها، سایه بان ها و سایر ویژگی های رندر است.

4. ** انیمیشن ها:** Cal3D از تکنیک های مختلف انیمیشن پشتیبانی می کند که می توانند روی اسکلت اعمال شوند. این انیمیشن‌ها نحوه حرکت استخوان‌ها را در طول زمان برای ایجاد انیمیشن‌های واقعی شخصیت‌ها، مانند راه رفتن، دویدن یا انجام کارهای دیگر تعریف می‌کنند.

5. **فایل های پیکربندی:** برای استفاده موثر از Cal3D، مدل ها اغلب با فایل های پیکربندی در قالب متن ساده همراه هستند. این فایل‌ها ساختار مدل، از جمله سلسله مراتب استخوان، داده‌های مش، مواد و اطلاعات انیمیشن را توصیف می‌کنند. فایل های پیکربندی به عنوان مرجع Cal3D برای بارگیری صحیح و تعامل با مدل عمل می کنند.

## فرمت های فایل مورد استفاده Cal3D

Cal3D از چندین فرمت فایل برای اهداف مختلف مانند ذخیره داده های مدل، انیمیشن ها و اطلاعات پیکربندی استفاده می کند. در اینجا برخی از فرمت های رایج فایل مورد استفاده Cal3D آورده شده است:

1. ** فایل‌های مدل باینری Cal3D (cmf.): ** این فایل‌ها نمایش باینری مدل‌های سه‌بعدی، از جمله هندسه مش، سلسله‌مراتب استخوان، و مواد را ذخیره می‌کنند. فایل های CMF برای بارگذاری و رندر موثر مدل های Cal3D در برنامه ها استفاده می شوند.

1. **فایل های مدل Cal3D XML (.cmx):** فایل های مبتنی بر XML که نمایش متنی مدل های Cal3D را ذخیره می کنند. آنها حاوی اطلاعاتی در مورد ساختار مدل، انیمیشن ها، مواد و موارد دیگر هستند. فایل‌های [CMX](/image/cmx/) اغلب برای ویرایش و اشکال‌زدایی آسان‌تر قابل خواندن توسط انسان استفاده می‌شوند.

1. **فایل های انیمیشن Cal3D (.caf):** این فایل ها داده های انیمیشن، از جمله فریم های کلیدی و تغییرات استخوانی را ذخیره می کنند. فایل‌های CAF برای تعریف اینکه چگونه کاراکترها یا اشیاء باید در یک مدل Cal3D حرکت کنند و متحرک شوند، ضروری هستند.

1. **فایل‌های Cal3D Morph Target (.crf):** برای تعریف اهداف مورف استفاده می‌شود، که به حالت‌های چهره و سایر تغییر شکل‌های غیراسکلتی مش اجازه می‌دهد.

1. **Cal3D Material Files (.cfm):** این فایل ها اطلاعات مواد را برای مدل های Cal3D ذخیره می کنند. آنها مشخص می کنند که چگونه سطح مدل باید سایه زده شود، از جمله ارجاعات بافت، سایه بان ها و ویژگی های رندر.

1. **Cal3D Skeleton Files (.csf):** Skeleton files store information about the bone hierarchy and structure of a Cal3D model. They define how bones are connected and parented within the skeleton.

1. **فایل های پیکربندی Cal3D (.cfg):** این فایل های متنی ساده به عنوان فایل های پیکربندی برای مدل های Cal3D عمل می کنند. آنها حاوی ارجاعاتی به اجزای مختلف مدل، از جمله سلسله مراتب استخوان، داده های مش، مواد و انیمیشن ها هستند. فایل های پیکربندی به Cal3D کمک می کند تا مدل را به درستی بارگیری و استفاده کند.

1. **قالب‌های تصویر:** اگرچه مختص Cal3D نیستند، فرمت‌های فایل تصویری مانند [JPEG](/image/jpeg/)، [PNG](/image/png/)، [BMP](/image/bmp/) یا [TGA](/image/tga/) معمولاً برای بافت‌های اعمال شده در مدل‌های Cal3D استفاده می‌شوند. .

## چگونه فایل CFG را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های CFG را باز می کنند شامل

- Cal3dViewer
- دفترچه یادداشت مایکروسافت
- Apple TextEdit
- هر ویرایشگر متنی

## سایر فایل های CFG

در اینجا انواع فایل دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.cfg** استفاده می کنند.

**تنظیمات**
- [CFG - Celestia Configuration File](/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Citrix Server Connection File](/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - MAME Configuration File](/settings/cfg-mame/)
- [CFG - LightWave Configuration File](/settings/cfg-lightwave/)

**بازی**
- [CFG - Wesnoth Markup Language File](/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - M.U.G.E.N Configuration File](/game/cfg-mugen/)
- [CFG - Source Engine Configuration File](/game/cfg-sourceengine/)

**سیستم و متفرقه**
- [CFG - CFG File](/system/cfg/)
- [CFG - Cal3D Model Configuration File](/misc/cfg-cal3d/)

## منابع
* [CAL3D](https://github.com/mp3butcher/Cal3D)
