{
  "date" : "2022-01-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فرمت فایل CMS - فایل نمایه خدمات مدیر اتصال",
  "description":"درباره فایل CMS و APIهایی که می‌توانند فایل‌های CMS را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle" : "CMS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "misc-cms-fa",
      "parent" : "misc"
}
}،
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## فایل CMS چیست؟

یک فایل CMS یک فایل داده است که حاوی اطلاعات نمایه است که توسط Microsoft Windows Connection Manager استفاده می شود. این به کاربران راه دور اجازه می دهد تا با استفاده از این اطلاعات نمایه به یک شبکه متصل شوند. اطلاعات ذخیره شده در یک فایل CMS شامل داده های مربوط به سیستم عامل کاربر و مجوزهایی است که برای ایجاد ارتباط بین یک کاربر راه دور و شبکه استفاده می شود. مدیران CMS از کیت مدیریت اتصال مدیر (CMAK) برای تولید فایل‌های CMS استفاده می‌کنند.

## فرمت فایل CMS - اطلاعات بیشتر

فایل های CMS معمولا در ماشین های کاربر یافت نمی شوند. از آنجایی که اینها به طور خاص برای اجازه دادن به کاربران از راه دور به یک شبکه استفاده می‌شوند، اینها را در رایانه‌هایی خواهید یافت که برای اتصال به شبکه شرکت یا برخی از دفترهای خاص استفاده می‌شوند. در بیشتر موارد، برای اتصال به یک شبکه سازمانی مانند شبکه خصوصی مجازی (VPN) که فقط به یک شرکت اختصاص داده شده است، استفاده می شود. به عنوان یک مدیر شبکه، دسترسی به چنین شبکه ای را با Connection Manager تنظیم می کنید تا به او اجازه دهید از یک مکان راه دور به شبکه شرکت دسترسی داشته باشد.

### insdie CMS چیست؟

یک فایل نمایه CMS با استفاده از Connection Manager ایجاد می شود و قبل از ارائه به کاربر راه دور با سایر فایل های پیکربندی بسته بندی می شود. این فایل‌های اضافی ممکن است شامل یک فایل CMP و و یک فایل INF باشند که در کنار یک فایل [EXE](/executable/exe/) بسته‌بندی شده‌اند. این بسته کامل برای اتصال به شبکه در اختیار کاربر راه دور قرار می گیرد.

## منابع

* [درک و پیکربندی Windows Connection Manager](https://learn.microsoft.com/en-us/windows-hardware/drivers/mobilebroadband/understanding-and-configuring-windows-connection-manager)


