{
  "date": "2023-06-08",
  "keywords": [
"فایل crx",
"فایل crx چیست",
"نحوه نصب فایل crx در گوگل کروم",
"نحوه باز کردن فایل crx",
"فایل crx شامل چه چیزی است",
"فرمت فایل crx چیست",
"فایل",
"پسوند فایل crx",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل CRX - پسوند Google Chrome",
  "description": "با فرمت CRX و APIهایی که می توانند فایل های CRX را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "CRX",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-crx-fa",
      "parent": "misc"
}
}،
  "lastmod": "2023-06-08"
}

## فایل CRX چیست؟

فرمت فایل CRX با پسوندهای مرورگر Google Chrome مرتبط است. یک فایل CRX اساساً یک بسته فشرده حاوی فایل‌ها و ابرداده‌های لازم برای نصب و اجرای برنامه افزودنی در Google Chrome است. با ارائه یک ویژگی یا موضوع اضافی، عملکرد یا ظاهر یک مرورگر وب را افزایش می دهد.

هنگامی که یک فایل CRX در Google Chrome دانلود و نصب می شود، مرورگر یکپارچگی برنامه افزودنی را با استفاده از کلید عمومی و امضا تأیید می کند. اگر تأیید موفقیت آمیز باشد، Chrome محتویات فایل CRX را استخراج می کند و پسوند را نصب می کند و آن را برای استفاده در دسترس قرار می دهد. کاربران می‌توانند افزونه‌های خود را از طریق صفحه برنامه‌های افزودنی Chrome مدیریت کنند، که امکان فعال کردن، غیرفعال کردن یا حذف برنامه‌های افزودنی نصب شده را فراهم می‌کند.

## چگونه فایل CRX را در گوگل کروم نصب کنیم؟

برای نصب فایل CRX در گوگل کروم، می توانید مراحل زیر را دنبال کنید:

1. مرورگر کروم را باز کنید.
2. «chrome://extensions» را در نوار آدرس تایپ کنید و Enter را فشار دهید.
3. سوئیچ تغییر وضعیت «حالت برنامه‌نویس» واقع در گوشه سمت راست بالای صفحه برنامه‌های افزودنی را فعال کنید.
4. بر روی دکمه بارگیری بدون بسته بندی کلیک کنید.
5. پوشه حاوی محتویات استخراج شده فایل CRX را پیدا کرده و انتخاب کنید (یا به سادگی خود فایل CRX را انتخاب کنید).
6. برای نصب افزونه، روی «Open» کلیک کنید.

## فایل CRX شامل چه چیزی است؟

یک فایل CRX حاوی فایل‌ها و ابرداده‌های لازم برای برنامه افزودنی Google Chrome است. در اینجا خلاصه ای از محتویات معمولی موجود در یک فایل CRX آمده است:

- **Manifest file (manifest.json):** This file is a JSON-formatted file that includes information about extension such as its name, version, description, permissions and background scripts. It defines the structure and behavior of extension.
- **فایل های جاوا اسکریپت:** این فایل ها حاوی کدی هستند که عملکرد پسوند را تعریف می کند. آنها ممکن است شامل اسکریپت هایی برای مدیریت رویدادها، اصلاح صفحات وب یا تعامل با API های Chrome باشند.
- **HTML، CSS و فایل‌های تصویری:** برنامه‌های افزودنی اغلب شامل عناصر رابط کاربری، مانند پنجره‌های بازشو یا صفحات گزینه‌ها هستند. فایل های HTML ساختار این رابط ها را تعریف می کنند، در حالی که فایل های CSS ظاهر آنها را کنترل می کنند. فایل های تصویری برای آیکون ها یا سایر دارایی های گرافیکی استفاده می شوند.
- **فایل های منبع اختیاری:** برنامه های افزودنی ممکن است شامل منابع اضافی مانند فایل های محلی سازی برای پشتیبانی از چندین زبان باشد. این فایل‌ها حاوی ترجمه‌هایی از متن استفاده شده در رابط کاربری افزونه هستند.
- **اسکریپت های پس زمینه:** اگر یک برنامه افزودنی دارای فرآیندهای پس زمینه یا اسکریپت هایی باشد که مستقل از صفحه وب فعال اجرا می شوند، این اسکریپت ها در فایل CRX گنجانده می شوند.
- ** اسکریپت های محتوا: ** اسکریپت های محتوا، اسکریپت هایی هستند که می توانند به صفحات وب تزریق شوند تا رفتار آنها را تغییر دهند یا با محتوای آنها تعامل داشته باشند. اگر برنامه افزودنی از اسکریپت های محتوا استفاده کند، فایل های لازم برای آن اسکریپت ها در فایل CRX وجود خواهد داشت.
- **سایر دارایی ها:** بسته به نیازهای خاص پسوند، ممکن است فایل های اضافی مانند فایل های صوتی یا تصویری، فونت ها یا فایل های داده گنجانده شود.

فرمت فایل CRX اساساً یک بسته فشرده است که همه این فایل ها و پوشه ها را به صورت ساختاریافته در بر می گیرد. هنگامی که فایل CRX در Google Chrome نصب می‌شود، مرورگر محتویات را استخراج می‌کند و آنها را در مکان‌های مناسب قرار می‌دهد و اجازه می‌دهد برنامه افزودنی بارگیری و در مرورگر اجرا شود.

## فرمت فایل CRX چیست؟

فرمت فایل CRX فرمت خاصی برای بسته بندی و توزیع افزونه های Google Chrome است. این در اصل یک آرشیو ZIP فشرده با پسوند فایل های مختلف است. ساختار اصلی فایل CRX به شرح زیر است:

- **امضای فایل:** 4 بایت اول فایل حاوی عدد جادویی Cr24 (هگزا دسیمال: 43 72 32 34) است که به عنوان امضا برای شناسایی فایل به عنوان فایل CRX عمل می کند.
- **شماره نسخه:** 4 بایت بعدی شماره نسخه فرمت CRX را نشان می دهد.
- **طول کلید عمومی:** 4 بایت زیر طول کلید عمومی رمزگذاری شده مورد استفاده برای تأیید امضای برنامه افزودنی را نشان می دهد.
- **طول امضا:** 4 بایت بعدی طول امضای پسوند را مشخص می کند.
- **کلید عمومی:** این بخش حاوی کلید عمومی رمزگذاری شده است که برای تایید یکپارچگی برنامه افزودنی استفاده می شود.
- **امضا:** این بخش شامل امضای افزونه است که با امضای محتویات افزونه با استفاده از کلید خصوصی مربوط به کلید عمومی ذکر شده در بالا ایجاد می شود.
- ** آرشیو زیپ: ** بایت های باقی مانده از فایل CRX شامل یک بایگانی فشرده ZIP است. این بایگانی شامل تمام فایل‌ها و پوشه‌های پسوند ضروری از جمله فایل مانیفست، فایل‌های جاوا اسکریپت، فایل‌های HTML، فایل‌های CSS، تصاویر و هر منبع دیگری است.

## منابع
* [مشخصات قالب CRX](https://groups.google.com/a/chromium.org/g/chromium-extensions/c/K3YIsNL_Et4)


