{
  "date": "2023-04-18",
  "keywords": [
"در حال دانلود فایل",
"فایل دانلودی چیست",
"چگونه می توانم فایل .downloading ایجاد شده توسط Pando را باز کنم یا به آن دسترسی داشته باشم",
"آیا می توانم فایل .downloading ایجاد شده توسط Pando را حذف کنم؟",
"فایل",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل دانلود - فایل دانلود ناقص Pando",
  "description": "درباره فرمت DOWNLOADING و APIهایی که می‌توانند فایل‌های DOWNLOADING را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "DOWNLOADING",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-downloading-fa",
      "parent": "misc"
}
},
  "lastmod": "2023-04-18"
}

## فایل DOWNLOADING چیست؟

فایل .downloading یک فایل نگهدارنده است که توسط Pando هنگام بارگیری فایل ایجاد می شود. برای نشان دادن اینکه فرآیند دانلود در حال انجام است و هنوز کامل نشده است استفاده می شود. پس از اتمام دانلود، Pando به طور خودکار نام فایل .downloading را به نام فایل واقعی فایل دانلود شده تغییر می دهد. با این حال، اگر دانلود قطع شود یا ناقص باشد، ممکن است فایل .downloading باقی بماند و نشان دهد که دانلود با موفقیت انجام نشده است.

شما می توانید از Pando برای دانلود چند فایل به طور همزمان استفاده کنید. هر فایل دارای فایل نگهدارنده .downloading خود است که پیشرفت دانلود مربوطه را نشان می دهد. Pando طوری طراحی شده است که به کاربران امکان می دهد فایل های بزرگ، از جمله چندین فایل را به طور همزمان به اشتراک بگذارند و دانلود کنند. این نرم افزار از فناوری اشتراک فایل نظیر به نظیر استفاده می کند که امکان دانلود سریعتر و کارآمدتر را نسبت به روش های دانلود سنتی فراهم می کند. هنگامی که با استفاده از Pando دانلودی را برای چندین فایل آغاز می کنید، هر فایل نوار پیشرفت خود را دارد و به عنوان یک دانلود جداگانه در Pando دانلود منیجر نشان داده می شود. همانطور که هر فایل دانلود می شود، فایل نگهدارنده .downloading مربوطه با فایل واقعی با نام فایل اصلی جایگزین می شود.

## چگونه می توانم فایل ".downloading" ایجاد شده توسط Pando را باز کنم یا به آن دسترسی داشته باشم؟

شما نمی توانید فایل .downloading ایجاد شده توسط Pando را مستقیما باز کنید یا به آن دسترسی پیدا کنید، زیرا یک فایل کامل نیست. بلکه یک فایل نگهدارنده است که نشان می دهد فرآیند دانلود در حال انجام است و هنوز تکمیل نشده است. پس از دانلود کامل، Pando به طور خودکار نام فایل .downloading را به نام فایل واقعی فایل دانلود شده تغییر می دهد. در این مرحله، باید بتوانید مانند هر فایل دیگری در رایانه خود به فایل دسترسی داشته باشید.

اگر فرآیند دانلود قطع یا ناقص باشد، ممکن است فایل .downloading در پوشه دانلودهای شما باقی بماند، اما به عنوان فایل کامل قابل استفاده یا دسترسی نخواهد بود. در این صورت، ممکن است لازم باشد فرآیند دانلود را مجدداً راه اندازی کنید یا دوباره سعی کنید فایل را دانلود کنید تا مطمئن شوید که به طور کامل دانلود شده و در دسترس است.

## آیا می توانم یک فایل ".downloading" ایجاد شده توسط Pando را حذف کنم؟

بله، می‌توانید فایل «.downloading» ایجاد شده توسط Pando را حذف کنید. در واقع، اگر دانلود Pando قطع شده یا ناقص است، توصیه می شود فایل .downloading را حذف کنید تا مطمئن شوید که یک صفحه تمیز برای شروع دوباره فرآیند دانلود دارید.

برای حذف یک فایل .downloading، کافی است فایل را در پوشه دانلودها یا پوشه ای که دانلود در آن ذخیره شده است پیدا کنید. روی فایل کلیک راست کرده و Delete یا Move to Trash (بسته به سیستم عامل خود) را انتخاب کنید، یا فایل را به سطل زباله یا سطل زباله بکشید.

## مدت زمان معمول برای Pando برای پایان دانلود و تغییر نام فایل مربوطه ".downloading" چقدر است؟

مدت زمانی که طول می کشد تا Pando کامل دانلود و نام فایل .downloading را تغییر دهد، می تواند بسته به عوامل مختلفی از جمله اندازه فایل، سرعت اتصال به اینترنت شما و در دسترس بودن Seders متفاوت باشد.

Pando برای انتقال سریع و کارآمد فایل طراحی شده است و این نرم افزار از فناوری نظیر به نظیر برای بهینه سازی سرعت دانلود استفاده می کند. با این حال، زمان واقعی دانلود بسته به اندازه فایل، تعداد seder و عوامل دیگر می تواند بسیار متفاوت باشد.

به طور کلی، فایل های کوچکتر با تعداد بذرهای خوب ممکن است فرآیند دانلود را در چند دقیقه کامل کنند. فایل‌های بزرگ‌تر یا فایل‌هایی با بذر کمتر، ممکن است به میزان قابل توجهی دانلود شوند.

اگر سرعت دانلود پایینی دارید یا مطمئن نیستید که دانلود شما چقدر طول می کشد، می توانید پیشرفت دانلود را در دانلود منیجر Pando بررسی کنید. نوار پیشرفت نشان می دهد که چه مقدار از فایل دانلود شده است و شما می توانید زمان باقی مانده را بر اساس سرعت اتصال به اینترنت و اندازه دانلود تخمین بزنید.

## منابع
* [Pando](https://download.cnet.com/Pando/3000-2196_4-10546621.html)


