{
   "date" : "2023-12-06",
   "keywords" : [
"enc",
"فایل enc",
"فایل رمزگذاری شده enc",
"نحوه باز کردن یک فایل enc",
"فایل",
"پسوند فایل enc",
"افزونه",
"فایل"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "فایل ENC - فایل رمزگذاری شده - فایل .enc چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
   "description" : "درباره فرمت فایل ENC Encoded و APIهایی که می توانند فایل های ENC را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
   "linktitle" : "ENC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "misc-enc-fa",
         "parent" : "misc"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-06"
}

## فایل ENC چیست؟

**فایل ENC** نوع فایل داده ای است که اطلاعات رمزگذاری شده را در خود نگه می دارد و اغلب از فرمت کدگذاری اختصاصی یا استاندارد استفاده می کند. هدف از رمزگذاری تبدیل داده ها به نمایش های مختلف است و این می تواند اهداف مختلفی را دنبال کند. در بسیاری از موارد، فایل‌های ENC برای محافظت از داده‌های موجود کدگذاری می‌شوند، که تغییر اطلاعات یا استفاده از آن‌ها به روش‌های غیرمجاز را برای کاربران چالش برانگیز می‌کند. یک لایه حفاظتی به داده ها اضافه می کند.

روش های رمزگذاری متفاوتی وجود دارد و روش خاص مورد استفاده برای فایل های ENC خاص ممکن است متفاوت باشد. یک مثال رایج کدگذاری **Base64** است که داده های باینری را به متن ASCII تبدیل می کند. این نوع رمزگذاری اغلب برای اطمینان از سازگاری با پروتکل های انتقال مبتنی بر متن استفاده می شود.

در حالی که استفاده اولیه از رمزگذاری در فایل‌های ENC برای محافظت از داده‌ها است، برخی از فایل‌های ENC ممکن است برای اهداف بهینه‌سازی رمزگذاری شوند، به‌ویژه زمانی که انتقال کارآمد داده از طریق اینترنت در نظر گرفته می‌شود.

## فرمت فایل ENC - اطلاعات بیشتر

پسوند فایل .enc به خودی خود فرمت فایل خاص یا استاندارد شده ای را نشان نمی دهد، در عوض یک پسوند عمومی است که می تواند توسط برنامه ها یا سیستم های مختلف استفاده شود تا نشان دهد فایل تحت نوعی رمزگذاری یا رمزگذاری قرار گرفته است.

در اینجا چند احتمال برای آنچه فایل .enc ممکن است نشان دهد وجود دارد:

1.  **Generic Encoded Data:** In some cases, ".enc" files might be used to store data that has been encoded using specific method. The encoding could be for various purposes such as data compression, transmission over specific protocols or protection against tampering.
    
2.  **رمزگذاری سفارشی:** برخی برنامه ها یا سیستم ها ممکن است از پسوند .enc استفاده کنند تا نشان دهند که فایل با استفاده از الگوریتم رمزگذاری سفارشی یا اختصاصی رمزگذاری شده است. در چنین مواردی، رمزگشایی معمولاً نیاز به دانش کلید یا روش رمزگذاری خاصی دارد که توسط سیستم مبدأ استفاده می شود.
    
3.  **فایل های موقت یا پشتیبان:** برخی از برنامه ها از .enc به عنوان پسوند فایل موقت یا پشتیبان استفاده می کنند و ممکن است رمزگذاری یا رمزگذاری بخشی از فرآیندهای داخلی آنها باشد. این فایل‌ها ممکن است برای تعامل مستقیم با کاربر در نظر گرفته نشده باشند.
    
4.  **نرم افزار امنیتی:** نرم افزارهای امنیتی یا ابزارهای رمزگذاری گاهی اوقات از پسوند .enc برای فایل هایی که رمزگذاری یا ایمن می کنند استفاده می کنند. این فایل‌ها اغلب تنها به‌منظور رمزگشایی توسط نرم‌افزارهایی هستند که آنها را رمزگذاری کرده‌اند.

## چگونه یک فایل ENC را باز کنیم؟

اگر فایل ENC شما از طریق فرمت استاندارد رمزگذاری شده است، می توانید از برنامه سازگاری که قادر به رمزگشایی آن فرمت خاص است استفاده کنید.

برای فایل های ENC که با استفاده از فرمت اختصاصی کدگذاری شده اند، باز کردن آن با برنامه اصلی که فایل را ایجاد کرده ممکن است امکان پذیر باشد. بسیاری از فایل های ENC برای تعامل مستقیم با کاربر طراحی نشده اند. در عوض آنها به عنوان محفظه هایی برای داده های رمزگذاری شده عمل می کنند، که برنامه در صورت لزوم در طول عملیات بارگذاری می شود. باز کردن چنین فایل هایی بدون برنامه مرتبط ممکن است اطلاعات معنی داری به همراه نداشته باشد زیرا هدف اصلی آنها ذخیره داده های رمزگذاری شده برای عملکرد داخلی یک برنامه یا سیستم خاص است.

## منابع
* [کدگذاری کاراکتر] (https://en.wikipedia.org/wiki/Character_encoding)


