{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل FIG - فایل طراحی Figma - فایل .fig چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description" : "با FIG Figma Design File و نحوه باز کردن آن آشنا شوید.",
  "linktitle" : "FIG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "misc-en-fig-fa",
      "parent" : "misc"
}
}،
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## فایل FIG Figma Design چیست؟

فایل FIG نوعی فایل است که شامل طرحی است که با استفاده از Figma ساخته شده است. Figma ابزاری است که به تیم ها در ایجاد و به اشتراک گذاری ایده های طراحی کمک می کند. این فرمت فایل، FIG، مخصوص Figma است و اطلاعاتی در مورد طراحی در خود دارد. این شامل جزئیات مربوط به بخش‌های مختلف طراحی، مانند صفحات و لایه‌ها، و نحوه چیدمان عناصر طراحی می‌شود.

## درباره فیگما

Figma ابزار طراحی و نمونه سازی مبتنی بر وب است که توسط طراحان و تیم ها برای ایجاد رابط های کاربری، نمونه های اولیه تعاملی و پروژه های طراحی مشترک استفاده می شود. این به چندین کاربر اجازه می دهد تا بر روی یک فایل طراحی به صورت همزمان کار کنند و آن را به ابزار قدرتمندی برای همکاری از راه دور تبدیل می کند. برخی از ویژگی های کلیدی Figma عبارتند از:

1.  **Cloud-Based:** Figma در فضای ابری عمل می کند، به این معنی که فایل های طراحی به صورت آنلاین ذخیره می شوند. این امکان همکاری بلادرنگ، ذخیره خودکار و دسترسی آسان به پروژه های طراحی از دستگاه های مختلف را فراهم می کند.
    
1.  **ویرایش برداری:** Figma از ویرایش برداری پشتیبانی می کند و آن را برای ایجاد طرح های مقیاس پذیر مناسب می کند. کاربران می توانند اشکال برداری، مسیرها و متن را در برنامه ایجاد و ویرایش کنند.
    
1.  ** اجزاء: ** Figma اجازه می دهد تا اجزای طراحی را ایجاد کنید که می توانند در چندین صفحه نمایش یا پروژه استفاده مجدد شوند. این به حفظ ثبات و کارایی در فرآیند طراحی کمک می کند.
    
1.  **افزونه ها:** Figma از پلاگین هایی پشتیبانی می کند که عملکرد آن را گسترش می دهند. کاربران می‌توانند افزونه‌هایی را نصب کنند تا گردش کار خود را بهبود بخشند و با سایر ابزارها یا خدمات طراحی ادغام شوند.
    
1.  **گزینه های صادرات:** طرح ها را می توان در فرمت های مختلف، از جمله فایل های تصویری (به عنوان مثال، JPEG، PNG) یا فرمت های سند (به عنوان مثال، PDF) صادر کرد. این امر به اشتراک گذاری طرح ها با ذینفعان یا استفاده از آنها در زمینه های مختلف را آسان می کند.

## چگونه فایل FIG را باز کنیم؟

اگر فایل FIG دارید، می توانید آن را با استفاده از Figma در پلتفرم های مختلف مشاهده و ویرایش کنید. این شامل:

1.  **مرورگر وب:** فایل FIG را مستقیماً در مرورگر وب با رفتن به وب سایت Figma باز کنید.
    
2.  **برنامه دسکتاپ (ویندوز یا macOS):** اگر برنامه مستقل را ترجیح می دهید، می توانید از برنامه دسکتاپ Figma در رایانه Windows یا macOS خود استفاده کنید. به سادگی برنامه را اجرا کنید و فایل FIG را از آنجا باز کنید.
    
3.  **برنامه موبایل (اندروید یا iOS):** Figma همچنین دارای اپلیکیشن موبایل برای دستگاه های اندروید و iOS است. برنامه را روی دستگاه تلفن همراه خود نصب کنید و می توانید فایل FIG را در حال حرکت باز کنید.

## منابع
* [Figma](https://en.wikipedia.org/wiki/Figma)


