{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل .File - Generic File - فایل .file چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description":"با فایل عمومی .FILE و نحوه باز کردن آن آشنا شوید.",
  "linktitle" : "FILE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "misc-file-fa",
      "parent" : "misc"
}
}،
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## فایل FILE چیست؟

فایل .file یک فایل عمومی است و به فرمت خاصی مربوط نمی شود. نرم افزارهای مختلفی که فرمت فایل فایل خاصی را تشخیص نمی دهند پسوند فایل . به عنوان مثال، اگر مرورگر با نوع فایلی مواجه شود که آن را نمی شناسد، ممکن است از کاربر بخواهد برنامه ای را برای باز کردن فایل انتخاب کند یا آن را با یک نام عمومی ذخیره کند. در برخی موارد، عدم وجود یک پسوند قابل تشخیص ممکن است منجر به سردرگمی شود، اما معمول نیست که مرورگرها یا سیستم عامل ها به طور خودکار پسوند .file را اضافه کنند.

## چگونه فایل .FILE را باز کنیم؟

اگر فرمت فایل .file را می دانید، می توانید پسوند آن را به فرمت خاص تغییر دهید و در نرم افزار مربوطه باز کنید. به عنوان مثال، اگر فرمت فایل داخلی فایل . فرمت فایل docx باشد، با تغییر پسوند فایل به .docx می توانید فایل را در Microsoft Word باز کنید.

به طور مشابه، اگر فرمت داخلی پسوند فایل . فرمت pdf باشد، تغییر فایل .به .pdf به شما امکان می دهد فایل را در Adobe Reader باز کنید.

اگر فرمت فایل داخلی یا محتوای داخلی آن را نمی دانید، سعی نکنید آن را باز کنید زیرا ممکن است حاوی ویروس باشد. ابتدا قالب را با استفاده از ابزار شناسایی فرمت فایل شناسایی کنید و سپس آن را باز کنید.

