{
  "date": "2023-06-05",
  "keywords": [
"فایل fla",
"فایل fla چیست",
"نحوه باز کردن فایل fla",
"فایل fla شامل چه چیزی است",
"فرمت فایل fla چیست؟",
"فایل",
"پسوند فایل fla",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل FLA - انیمیشن Adobe Animate",
  "description": "درباره فرمت FLA و APIهایی که می توانند فایل های FLA را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "FLA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-fla-fa",
      "parent": "misc"
}
},
  "lastmod": "2023-06-05"
}

## فایل FLA چیست؟

فرمت فایل .fla با Adobe Animate که قبلا به نام Adobe Flash Professional شناخته می شد، مرتبط است. این فرمت فایل اصلی است که توسط نرم افزار برای ذخیره و سازماندهی پروژه های چند رسانه ای مانند انیمیشن ها، برنامه های کاربردی تعاملی و بازی ها استفاده می شود.

فرمت فایل .fla بر اساس ساختار فایل باینری است و شامل عناصر مختلفی از جمله گرافیک، جدول زمانی انیمیشن، کد اسکریپت، فایل های صوتی و سایر دارایی های مورد استفاده در پروژه است. این به عنوان فایل منبع قابل ویرایش برای ایجاد و نوشتن محتوای چند رسانه ای عمل می کند.

Adobe Animate به کاربران اجازه می دهد تا با استفاده از ترکیبی از گرافیک های برداری، تصاویر بیت مپ و تکنیک های انیمیشن مبتنی بر جدول زمانی، انیمیشن های پیچیده و تجربیات تعاملی ایجاد کنند. فرمت فایل .fla تمام جزئیات پروژه را حفظ می کند و به کاربران امکان می دهد تغییراتی ایجاد کنند، عناصر را اضافه یا حذف کنند و جنبه های مختلف پروژه را در طول فرآیند نوشتن اصلاح کنند.

هنگامی که یک پروژه آماده استقرار یا توزیع است، می توان آن را از FLA به فرمت های مختلف مانند .SWF (Shockwave Flash) یا HTML5 که به طور گسترده توسط مرورگرهای وب و سایر پلتفرم ها پشتیبانی می شوند منتشر یا صادر کرد.

## چگونه فایل FLA را باز کنیم؟

با استفاده از یکی از نرم افزارهای زیر می توانید فایل FLA را باز کنید

- Adobe Animate (که قبلاً Adobe Flash Professional شناخته می شد)
- FlashDevelop
- پخش کننده Swiff
- Synfig Studio

## فایل FLA شامل چه چیزی است؟

فایل .fla فرمت فایل اصلی است که توسط Adobe Animate (Adobe Flash Professional سابق) برای ذخیره پروژه های چند رسانه ای استفاده می شود. این شامل عناصر مختلفی است که پروژه را تشکیل می دهند، از جمله:

- **گرافیک:** فایل .fla گرافیک های برداری مورد استفاده در پروژه مانند اشکال، خطوط و نمادها را ذخیره می کند. این گرافیک ها در ابزار طراحی Adobe Animate ایجاد و ویرایش می شوند.
- ** جدول زمانی انیمیشن: ** Adobe Animate از یک رویکرد مبتنی بر جدول زمانی برای ایجاد انیمیشن استفاده می کند. فایل .fla حاوی یک یا چند خط زمانی است که توالی و زمان بندی فریم های انیمیشن را مشخص می کند. هر فریم می‌تواند محتوا یا ویژگی‌های متفاوتی داشته باشد که امکان ایجاد انیمیشن‌های پیچیده را فراهم می‌کند.
- **لایه ها:** مانند سایر نرم افزارهای طراحی گرافیکی، Adobe Animate عناصر را در لایه ها سازماندهی می کند. فایل .fla اطلاعاتی در مورد لایه ها در پروژه، از جمله ترتیب، دید و ویژگی های آنها را ذخیره می کند. لایه ها امکان سازماندهی و مدیریت بهتر عناصر را در پروژه فراهم می کنند.
- **کد اسکریپت:** Adobe Animate از ActionScript، یک زبان برنامه نویسی که برای افزودن تعامل و عملکرد به پروژه های فلش استفاده می شود، پشتیبانی می کند. فایل .fla می تواند کد ActionScript نوشته شده برای دکمه ها، انیمیشن ها و سایر عناصر تعاملی را ذخیره کند.
- **نمادها:** نمادها عناصر قابل استفاده مجدد در پروژه هستند، مانند دکمه ها، کلیپ های فیلم یا گرافیک. فایل .fla حاوی اطلاعاتی درباره این نمادها، از جمله ویژگی‌ها، انیمیشن‌ها و پیوند آنها با کد اکشن اسکریپت است.
- **دارایی صدا و ویدئو:** اگر پروژه شما شامل جلوه های صوتی، موسیقی پس زمینه یا فایل های ویدئویی است، فایل .fla به این دارایی ها اشاره و ذخیره می کند. آنها می توانند با انیمیشن ها همگام شوند یا توسط تعاملات کاربر فعال شوند.
- **ویژگی های مرحله:** فایل .fla ویژگی های مرحله پروژه، از جمله اندازه، رنگ پس زمینه، نرخ فریم و سایر تنظیماتی که ارائه کلی را تعریف می کنند را ذخیره می کند.

## فرمت فایل FLA چیست؟

فرمت فایل .fla یک فرمت باینری اختصاصی است که توسط Adobe Animate (Adobe Flash Professional سابق) برای ذخیره پروژه های چند رسانه ای استفاده می شود. این قالب قابل خواندن توسط انسان نیست و به طور خاص برای استفاده در Adobe Animate طراحی شده است.

جزئیات خاص فرمت فایل .fla به طور عمومی توسط Adobe مستند نشده است و استاندارد باز یا به طور گسترده پشتیبانی نمی شود. ساختار باینری فایل .fla مختص Adobe Animate است و حاوی اطلاعاتی در مورد گرافیک پروژه، انیمیشن ها، جدول زمانی، لایه ها، کد برنامه نویسی، نمادها و سایر دارایی ها است.

## منابع
* [Adobe Animate](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Animate)


