{
  "date": "2022-02-17",
  "keywords": [
"فایل gpg",
"فرمت فایل gpg",
"فایل gpg چیست",
"فایل",
"نمونه gpg",
"پسوند فایل gpg",
"افزونه",
"قالب"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فایل GPG - فایل کلید عمومی نگهبان حریم خصوصی گنو",
  "description": "درباره فایل‌های GPG و APIهایی که می‌توانند فایل‌های GPG را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "GPG",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "misc",
      "identifier": "misc-gp-fag"
}
}،
  "lastmod": "2022-02-17"
}

## فایل GPG چیست؟

یک فایل GPG یک فایل کلید رمزنگاری/رمزگشایی است که توسط برنامه رمزگذاری GNU Privacy Guard (GnuPG) استفاده می‌شود. برنامه GnuPC خود بر اساس استاندارد OpenPGP طبق تعریف RFC4880 است و به عنوان PGP نیز شناخته می شود. کلید استفاده موفق از GPG در سیستم عامل مدرن، سیستم مدیریت کلید همه کاره آن است. ابزار خط فرمان GPG به آن اجازه می دهد تا به راحتی با سایر برنامه ها ادغام شود.

## فرمت فایل GPG

فایل های GPG به عنوان فایل های باینری رمزگذاری شده ذخیره می شوند و البته قابل خواندن توسط انسان نیستند. برای رمزگشایی یک فایل GPG رمزگذاری شده، باید از همان کلید امن استفاده کنید. و به همین دلیل است که فرمت فایل داخلی این فایل ها مشخص نیست.

## رمزگذاری و رمزگشایی فایل ها با GPG در لینوکس

ابزار خط فرمان GPG می تواند برای رمزگذاری و رمزگشایی فایل ها در لینوکس استفاده شود.

### رمزگذاری یک فایل

یک فایل را می توان با استفاده از دستور gpg با گزینه -c (create) مانند شکل زیر رمزگذاری کرد.

```
gpg -c file1.txt
```
اجرای این دستور یک عبارت کلیدی می خواهد که با آن محتویات فایل اصلی «file1.txt» رمزگذاری شود. این منجر به ایجاد فایل رمزگذاری شده file1.txt.gpg می شود.

### رمزگشایی و استخراج یک فایل

برای رمزگشایی و استخراج یک فایل رمزگذاری شده می توان از دستور زیر استفاده کرد.

```
gpg cfile.txt.gpg
```

## منابع

* [GNUPG](https://gnupg.org/)

* [HDF - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Hierarchical_Data_Format)


