{
  "date": "2022-01-28",
  "keywords": [
"فایل h4",
"فرمت فایل h4",
"فایل h4 چیست",
"فایل",
"مثال h4",
"پسوند فایل h4",
"افزونه",
"قالب"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فایل H4 - فرمت داده سلسله مراتبی 4 فایل",
  "description": "درباره فایل H4 و APIهایی که می‌توانند فایل‌های H4 را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "H4",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "misc",
      "identifier": "misc-h-fa4"
}
}،
  "lastmod": "2022-01-28"
}

## فایل H4 چیست؟

H4 یا HDF4 یکی از فرمت های داده سلسله مراتبی (HDF) است و برای ذخیره حجم زیادی از داده ها استفاده می شود. این یک فرمت فایل منبع باز است که از ذخیره داده های پیچیده ناهمگن پشتیبانی می کند. HDF4 در مقایسه با [HDF5](/misc/h5/) یک قالب داده قدیمی تر است. فرمت های فایل HDF توسط گروه HDF که یک سازمان غیرانتفاعی است نگهداری و منتشر می شود. فایل های HDF همچنین از ذخیره سازی ابرداده برای نمایش کامل داده های ذخیره شده پشتیبانی می کنند.

## تاریخچه مختصری از فرمت فایل HDF

فرمول‌بندی قالب‌های داده سلسله مراتبی در سال 1987 توسط گروه وظیفه بنیاد گرافیک (GFTF) آغاز شد. در طول این مدت، چندین فرمت فایل مختلف برای استانداردسازی فرمت واحد پیشنهاد شد. ناسا HDF را به عنوان روش استاندارد برای ذخیره و ارائه داده های علمی انتخاب کرد.

## فرمت فایل HDF4

فایل‌های H4 مطابق با مشخصات فرمت فایل HDF در ساختاری مانند «دایرکتوری فایل» ذخیره می‌شوند. این مشخصات ساختار کلی فایل‌های HDF را برای ذخیره‌سازی روی دیسک تعریف می‌کند، اما کاربران نگران ساختار فایل اصلی نیستند.

زمینه های کاربردی فایل های H4 شامل هوافضا، فیزیک، مهندسی، امور مالی، تحقیقات دانشگاهی، ژنومیک، نجوم، ابزار الکترونیک و رشته های پزشکی است.

### مدل داده HDF4

فایل HDF4 یا H4 مانند محفظه ای است که از اشیاء داده ناهمگن تشکیل شده است. نوع مجموعه داده های پشتیبانی شده توسط فایل های H4 عبارتند از:

 * تصاویر
 * جداول
 * عناصر متن
 * نمودارها
 * اسنادی مانند [PDF](/pdf/) و [اسناد اکسل](/spreadsheet/)

## نمایشگر فایل H4

گروه HDF [HDFView software](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/) را ارائه می‌کند که از ابزار HDFView و بسته شیء جاوا HDF تشکیل شده است.

## منابع

* [معرفی HDF4] (https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf4/)

* [HDF - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Hierarchical_Data_Format)


