{
  "date": "2022-01-28",
  "keywords": [
"فایل h5",
"فرمت فایل h5",
"فایل h5 چیست",
"فایل",
"مثال h5",
"پسوند فایل h5",
"افزونه",
"قالب"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فایل H5 - فایل 5 فرمت داده سلسله مراتبی",
  "description": "درباره فایل H5 و APIهایی که می‌توانند فایل‌های MD5 را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "H5",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "misc",
      "identifier": "misc-h-fa5"
}
},
  "lastmod": "2022-01-28"
}

## فایل H5 چیست؟

An H5 is one of the Hierarchical Data Formats (HDF) used to store large amount of data. It is used to store large amount of data in the form of multidimensional arrays.  The format is primarily used to store scientific data that is well-organized for quick retrieval and analysis. H5 was introduced as a more enhanced file format to H4. این در ابتدا توسط مرکز ملی برنامه های کاربردی ابر رایانه توسعه داده شد و اکنون توسط گروه HDF پشتیبانی می شود.

## تاریخچه مختصری از فرمت فایل HDF

فرمت فایل HDF توسط ناسا به عنوان روش استاندارد برای ذخیره داده های علمی انتخاب شده است. پیش از این، تدوین چنین استانداردی در سال 1987 توسط گروه ضربت بنیادهای گرافیک (GFTF) آغاز شد و HDF پس از بررسی 15 فرمت فایل مختلف به طور رسمی تایید شد.

## فرمت فایل HDF5

فایل های H5 در قالب داده سلسله مراتبی هستند که به مشخصات فرمت فایل HDF5 پایبند هستند. این مشخصات ساختار کلی فایل HDF5 را برای ذخیره سازی روی دیسک تعیین می کند، اما کاربران نهایی به این جزئیات اساسی نیاز ندارند.

فایل‌های H5 معمولاً در هوافضا، فیزیک، مهندسی، امور مالی، تحقیقات دانشگاهی، ژنومیک، نجوم، ابزار الکترونیک و زمینه‌های پزشکی استفاده می‌شوند.

### مدل داده HDF5

فایل HDF5 مانند یک محفظه است که از اشیاء داده ناهمگن تشکیل شده است. به عنوان مثال، این مجموعه داده ها می توانند تصاویر، جداول، عناصر متن، نمودارها و حتی اسنادی مانند [PDF](/pdf/) و [Excel documents](/spreadsheet/) باشند.

## نمایشگر فایل H5

گروه HDF [HDFView software](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/) را ارائه می‌کند که از ابزار HDFView و بسته شیء جاوا HDF تشکیل شده است.

## منابع
* [md5sum - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Md5sum)
