{
  "date": "2023-09-21",
  "keywords": [
"آی پی",
"فایل ips",
"داده های تجزیه و تحلیل ips iOS",
"فایل ips چیست",
"نحوه باز کردن فایل ips",
"فایل",
"پسوند فایل ips",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل IPS - داده های تجزیه و تحلیل iOS",
  "description": "درباره قالب داده IPS iOS Analytics و APIهایی که می‌توانند فایل‌های IPS را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "IPS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-ips-fa",
      "parent": "misc"
}
},
  "lastmod": "2023-09-21"
}

## فایل IPS چیست؟

یک فایل IPS به یک فایل داده تجزیه و تحلیل تولید شده توسط دستگاه های iOS اشاره دارد. این فایل‌ها حاوی اطلاعات تشخیصی و داده‌های استفاده هستند که توسط برنامه‌ها یا سرویس‌های در حال اجرا در دستگاه iOS جمع‌آوری می‌شوند. این داده‌ها می‌تواند شامل اطلاعاتی درباره نحوه استفاده از دستگاه، هرگونه خطای رخ داده و سایر معیارهای مربوط به عملکرد باشد.

توسعه دهندگان و کاربران پیشرفته اغلب فایل های IPS را برای عیب یابی مشکلات برنامه ها یا سرویس ها در دستگاه های iOS ارزشمند می دانند. با بررسی داده‌های درون این فایل‌ها، آن‌ها می‌توانند بینشی در مورد آنچه ممکن است باعث مشکلاتی مانند خرابی برنامه یا مشکلات عملکرد شود، به دست آورند. این اطلاعات می تواند در تشخیص و حل مشکلات برای بهبود تجربه کلی کاربر در دستگاه های iOS مفید باشد.

در بخش بعدی، اصطلاحات مرتبط با فایل های IPS را بررسی می کنیم.

## داده های iOS Analytics

داده های تجزیه و تحلیل iOS به مجموعه ای از اطلاعات تشخیصی و استفاده تولید شده توسط دستگاه های iOS مانند آیفون و آی پد اشاره دارد. اپل این داده‌ها را جمع‌آوری می‌کند تا بینشی در مورد نحوه عملکرد دستگاه‌ها و نرم‌افزارشان به دست آورد و مسائل بالقوه یا زمینه‌های بهبود را شناسایی کند. در اینجا چند نکته کلیدی در مورد داده های تجزیه و تحلیل iOS وجود دارد:

- ** جمع آوری داده ها: ** دستگاه های iOS به طور معمول داده هایی را در مورد نحوه استفاده از آنها جمع آوری می کنند، از جمله استفاده از برنامه، عملکرد دستگاه، و تشخیص سیستم. این داده ها برای محافظت از حریم خصوصی کاربران ناشناس و جمع آوری می شوند.

- ** معیارهای استفاده: ** داده های تجزیه و تحلیل iOS شامل اطلاعاتی در مورد برنامه هایی است که بیشتر استفاده می شود، مدت زمانی که کاربران در هر برنامه صرف می کنند، و هر چند وقت یکبار برنامه ها خراب می شوند یا با خطا مواجه می شوند.

- ** معیارهای عملکرد: ** همچنین معیارهای عملکرد مانند مصرف باتری، مصرف CPU و مصرف حافظه را برای برنامه ها و سیستم عامل ثبت می کند.

- **گزارش خطا:** وقتی برنامه ای از کار می افتد یا با خطا مواجه می شود، iOS ممکن است گزارش های خطای دقیق را در داده های تجزیه و تحلیل ثبت کند. این گزارش ها می تواند برای توسعه دهندگان اپلیکیشن در شناسایی و رفع اشکالات ارزشمند باشد.

## فرمت های داده های تجزیه و تحلیل iOS

داده‌های iOS Analytics در قالبی ساختاریافته که شامل انواع مختلفی از فایل‌های داده و گزارش‌ها است، جمع‌آوری و ذخیره می‌شود. قالب خاص بسته به نوع داده های جمع آوری شده می تواند متفاوت باشد، اما در اینجا برخی از عناصر رایج وجود دارد:

- ** فایل‌های PLIST: ** فایل‌های فهرست ویژگی (PLIST) یک فرمت رایج برای ذخیره داده‌های ساخت‌یافته در دستگاه‌های iOS هستند. این فایل ها از کدگذاری XML یا باینری استفاده می کنند و اغلب برای تنظیمات پیکربندی و تنظیمات برگزیده استفاده می شوند. برخی از داده های تحلیلی ممکن است در فایل های PLIST ذخیره شوند.

- ** پایگاه های داده SQLite: ** برنامه های iOS اغلب از پایگاه های داده SQLite برای ذخیره داده های ساخت یافته استفاده می کنند. داده های تجزیه و تحلیل مربوط به استفاده و عملکرد برنامه را می توان در پایگاه داده SQLite برای تجزیه و تحلیل بعدی ذخیره کرد.

- **Logs:** iOS فایل های گزارش مختلفی تولید می کند که حاوی اطلاعاتی درباره رویدادهای سیستم، خرابی برنامه ها و خطاها هستند. این فایل‌های گزارش معمولاً در قالب‌های مبتنی بر متن، مانند فایل‌های لاگ متنی یا باینری ذخیره می‌شوند.

- **JSON یا داده‌های باینری:** برخی از داده‌های تحلیلی ممکن است در قالب JSON (نشان‌گذاری شی جاوا اسکریپت) ذخیره شوند که یک فرمت تبادل داده سبک وزن است. از طرف دیگر، فرمت های باینری ممکن است برای ذخیره سازی کارآمدتر انواع خاصی از داده ها استفاده شود.

## چگونه فایل های IPS آی دیوایس خود را مشاهده کنیم

مشاهده فایل‌های IPS (iOS Analytics Data) در iDevice به ابزارهای تخصصی و دسترسی به ویژگی‌های برنامه‌نویس خاص نیاز دارد. در اینجا مروری کوتاه بر روند انجام شده است:

- **فعال کردن حالت برنامه نویس:** برای دسترسی به داده های iOS Analytics، باید حالت برنامه نویس را در دستگاه iOS خود فعال کنید. این شامل رفتن به برنامه تنظیمات، انتخاب Privacy، سپس Analytics & Improvements و فعال کردن Share iPhone Analytics و Share With App Developers است.

- **دسترسی از طریق Xcode:** اگر توسعه دهنده هستید، می توانید از محیط توسعه Xcode اپل در مک برای دسترسی و مشاهده فایل های IPS استفاده کنید. دستگاه خود را به مک خود متصل کنید، Xcode را باز کنید و به پنجره «Devices and Simulators» بروید. از آنجا، می‌توانید دستگاه خود را انتخاب کنید و گزارش‌های خرابی و داده‌های تشخیصی را مشاهده کنید.

- **ابزارهای شخص ثالث:** ابزارهای شخص ثالثی مانند iMazing و iExplorer نیز وجود دارد که می تواند به شما کمک کند به فایل های IPS روی iDevice خود دسترسی پیدا کرده و آنها را مشاهده کنید. این ابزارها رابط های کاربر پسندی را برای کاوش در داده های تحلیلی دستگاه شما ارائه می دهند.

## چگونه یک فایل IPS را باز کنیم؟

از آنجایی که فایل های IPS فایل های متنی هستند، می توانید از هر ویرایشگر متنی برای باز کردن آنها استفاده کنید. برنامه هایی که فایل های IPS را باز می کنند یا ارجاع می دهند شامل

- Apple TextEdit
- دفترچه یادداشت مایکروسافت
- iMazing

## سایر فایل های IPS

در اینجا انواع فایل های دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.ips** استفاده می کنند.

- [IPS - Internal Patching System Patch File](/game/ips/)
- [IPS - PlayStation 2 In-Game Video](/game/ips-ps2/)

## منابع
* [iOS Device Analytics](https://www.apple.com/legal/privacy/data/en/device-analytics/)
