{
  "date": "2023-04-17",
  "keywords": [
"فایل ipsw",
"فایل ipsw چیست",
"آیا می توان iOS را با استفاده از فایل IPSW دانگرید کرد؟",
"فایل",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل IPSW - فایل به روز رسانی نرم افزار آیفون",
  "description": "با فرمت IPSW و API هایی که می توانند فایل های IPSW را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "IPSW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-ipsw-fa",
      "parent": "misc"
}
}،
  "lastmod": "2023-04-17"
}

## فایل IPSW چیست؟

یک فایل IPSW که مخفف نرم‌افزار iPhone/iPad است، بسته سیستم‌افزاری است که برای دستگاه‌های اپل مانند iPhone، iPad و iPod طراحی شده است. این شامل نرم افزارهای ضروری مانند سیستم عامل و درایورهای دستگاه مورد نیاز برای کار با دستگاه است. فایل‌های IPSW معمولاً برای ارتقا یا بازیابی دستگاه‌های iOS با استفاده از iTunes یا Finder در Mac یا استفاده از ویژگی به‌روزرسانی نرم‌افزار داخلی در دستگاه iOS استفاده می‌شوند. همچنین می‌توان از آنها برای نصب نسخه‌های بتا iOS برای مقاصد آزمایشی استفاده کرد.

دانلود فایل IPSW برای iPhone، iPad یا iPod touch می‌تواند راهی مفید برای به‌روزرسانی سیستم عامل دستگاه یا رفع مشکلات نرم‌افزاری باشد. با این حال، برای جلوگیری از آسیب رساندن به دستگاه خود، احتیاط لازم است. هنگام دانلود فایل IPSW، استفاده از منابع قابل اعتماد برای جلوگیری از دانلود فایل های مخرب یا خراب بسیار مهم است. علاوه بر این، تأیید اینکه فایل با مدل دستگاه شما و نسخه iOS مطابقت دارد، ضروری است تا مطمئن شوید که فایل IPSW اشتباهی را نصب نمی‌کنید، که می‌تواند باعث خطا یا حتی خراب شدن دستگاه شما شود.

## فرمت فایل IPSW - اطلاعات بیشتر
هدف اصلی فایل IPSW (نرم افزار iPhone/iPad) نصب یا به روز رسانی سیستم عامل در دستگاه iOS است. سیستم عامل شامل سیستم عامل، درایورهای دستگاه و سایر نرم افزارهایی است که سخت افزار و عملکرد دستگاه را کنترل می کند.

فایل های IPSW را می توان برای موارد زیر استفاده کرد:

- نسخه iOS را در iPhone، iPad یا iPod touch ارتقا یا کاهش دهید.
- دستگاه iOS را به تنظیمات اصلی کارخانه بازیابی کنید.
- رفع مشکلات یا خطاهای نرم افزاری در دستگاه iOS.
- نسخه های بتا iOS را برای اهداف آزمایشی نصب کنید.

فایل‌های IPSW معمولاً توسط کاربران پیشرفته‌ای استفاده می‌شود که می‌خواهند کنترل بیشتری بر دستگاه‌های iOS خود داشته باشند یا نیاز به عیب‌یابی مشکلات دارند. آنها را می توان از وب سایت اپل یا منابع شخص ثالث دانلود کرد، اما مهم است که قبل از نصب فایل IPSW با دستگاه و نسخه iOS سازگار باشد.

## آیا می توان iOS را با استفاده از فایل IPSW دانگرید کرد؟

بله، می توانید نسخه iOS خود را با استفاده از فایل IPSW دانگرید کنید. با این حال، کاهش نسخه iOS شما فقط به نسخه های خاصی امکان پذیر است و به طور کلی پیچیده تر از ارتقا است. برای دانگرید نسخه iOS خود با استفاده از فایل IPSW، باید فایل صحیح IPSW را برای دستگاه خود و نسخه iOS را که می خواهید به آن دانگرید کنید دانلود کنید. همچنین به رایانه ای نیاز خواهید داشت که iTunes یا Finder را در Mac اجرا کند.

قبل از شروع، مهم است که توجه داشته باشید که کاهش نسخه iOS شما همه داده‌ها را از دستگاه شما پاک می‌کند، بنابراین قبل از ادامه حتما از دستگاه خود نسخه پشتیبان تهیه کنید. برای دانگرید با استفاده از فایل IPSW، دستگاه خود را به رایانه خود متصل کرده و iTunes یا Finder را باز کنید. سپس کلید Option (Mac) یا کلید Shift (ویندوز) را نگه داشته و بر روی Check for Update کلیک کنید. فایل IPSW را که دانلود کرده‌اید انتخاب کنید و روی «به‌روزرسانی» کلیک کنید تا فرآیند نصب شروع شود.

## منابع
* [IPSW](https://en.wikipedia.org/wiki/IPSW)


