{
  "date": "2023-04-20",
  "keywords": [
"فایل نیست",
"فایل isn چیست",
"مراحل نصب فایل ISN",
"فایل",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل ISN - فایل منبع نصب کننده",
  "description": "درباره قالب ISN و API هایی که می توانند فایل های ISN ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "ISN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-isn-fa",
      "parent": "misc"
}
}،
  "lastmod": "2023-04-20"
}

## فایل ISN چیست؟

ISN به فایل منبع نصب کننده اشاره دارد و فرمت فایلی است که معمولاً برای بسته های نصب نرم افزار در سیستم عامل های ویندوز استفاده می شود. یک فایل ISN شامل تمام فایل ها و دستورالعمل های لازم برای نصب یک برنامه یا برنامه بر روی کامپیوتر است. توسعه دهندگان فایل های ISN را با ابزارهای توسعه نرم افزار ایجاد می کنند و می توانند آنها را از طریق کانال های مختلف از جمله رسانه های فیزیکی، اشتراک های شبکه یا اینترنت با کاربران به اشتراک بگذارند. پس از اجرای فایل ISN، یک جادوگر ظاهر می شود که با ارائه گزینه های مختلف، مانند انتخاب تنظیمات برگزیده نصب، مشخص کردن فهرست راهنمای نصب و پیکربندی تنظیمات لازم، به کاربران در نصب نرم افزار کمک می کند.

فایل های ISN را می توان با استفاده از انواع ابزارهای توسعه نرم افزار مانند InstallShield، Wise Package Studio و Advanced Installer ایجاد کرد. این ابزارها طیف وسیعی از ویژگی ها را برای سفارشی کردن فرآیند نصب ارائه می دهند، از جمله افزودن گرافیک سفارشی، ایجاد میانبرها و پیکربندی تنظیمات سیستم.

## مراحل نصب فایل ISN

هنگامی که یک فایل ISN اجرا می شود، معمولاً یک جادوگر نصب را راه اندازی می کند که کاربر را در فرآیند نصب راهنمایی می کند. جادوگر ممکن است از کاربر بخواهد قرارداد مجوز نرم افزار را بپذیرد، گزینه های نصب را انتخاب کند، مکان های نصب را مشخص کند و تنظیمات لازم را پیکربندی کند. جادوگر نصب معمولاً مجموعه‌ای از صفحه‌ها یا کادرهای محاوره‌ای را ارائه می‌کند که گزینه‌ها و انتخاب‌های مربوط به فرآیند نصب را در اختیار کاربر قرار می‌دهد. جادوگر همچنین ممکن است نوارهای پیشرفت یا سایر نشانگرها را نمایش دهد تا به کاربر نشان دهد که مراحل نصب چقدر فاصله دارد.

بسته به پیچیدگی نرم افزار در حال نصب، جادوگر نصب ممکن است از کاربر بخواهد اطلاعات اضافی را وارد کند یا کارهای اضافی مانند ارائه اعتبار ورود به سیستم، تعیین تنظیمات پایگاه داده یا پیکربندی اتصالات شبکه را انجام دهد. هنگامی که کاربر تمام انتخاب های لازم را انجام داد، ویزارد شروع به کپی کردن فایل ها از فایل ISN در رایانه کاربر می کند. این فرآیند بسته به اندازه بسته نرم افزاری و سرعت رایانه کاربر ممکن است چند دقیقه یا بیشتر طول بکشد.

پس از کپی شدن همه فایل‌ها، جادوگر ممکن است از کاربر بخواهد میانبرهای دسکتاپ ایجاد کند یا ورودی‌های منوی شروع را برای نرم‌افزار تازه نصب شده ایجاد کند. پس از اتمام نصب، کاربر می تواند نرم افزار را راه اندازی کرده و شروع به استفاده از آن کند.

## منابع
* [InstallShield] (https://www.revenera.com/install/products/installshield)


