{
  "date" : "2023-11-07",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل MABK - فایل MABK چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description":"درباره فایل MABK و APIهایی که می‌توانند فایل‌های MABK را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle" : "MABK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-mabk-fa",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-07"
}

## فایل MABK چیست؟

یک فایل MABK یک فایل پشتیبان موتورولا اندروید است که توسط ابزار مدیریت اندروید Lenovo، Lenovo Moto Smart Assistant ایجاد شده است. این یک فایل پشتیبان است که شامل یک کپی از برنامه‌ها، مخاطبین، پیام‌های متنی و فایل‌های رسانه‌ای ذخیره شده در تلفن است. فایل MABK تنظیمات برنامه کاربر ifnormation را ذخیره نمی کند.

## فرمت فایل MABK

فایل‌های MABK با استفاده از برنامه Lenovo Moto Smart Assistant (LMSA) روی تلفن‌های MOtorola، تلفن Lenovo و تبلت‌های Lenovo تولید می‌شوند. این یک برنامه ویندوز است و اطلاعات پشتیبان را در دستگاه های کاربر ذخیره می کند. برنامه پس از اجرا به دستگاه کاربر متصل می شود و با انتخاب گزینه **Backup & Restore** فایل MABK را می گیرد.

کاربران نهایی می توانند در صورت نیاز به بازیابی محتوا از فایل پشتیبان، فایل های MABK را برای استفاده در رایانه شخصی خود ذخیره کنند. کاربران معمولاً از تمام فایل‌های موجود در دستگاه مانند مخاطبین، پیام‌های متنی، تصاویر، فایل‌های صوتی، ویدیوها و برنامه‌ها نسخه پشتیبان تهیه می‌کنند.

## چگونه فایل های MABK را باز کنیم؟

می‌توانید از یک فایل MABK برای بازیابی یا انتقال داده‌ها در تلفن موتورولا، تلفن لنوو یا تبلت لنوو خود با استفاده از دستیار هوشمند Moto Lenovo برای ویندوز استفاده کنید. برای انجام این کار:

1. دستگاه تلفن همراه خود را به رایانه شخصی خود وصل کنید.
2. دستیار هوشمند Lenovo Moto را راه اندازی کنید.
3. به قسمت Backup & Restore بروید، سپس Restore را انتخاب کنید.
4. فایل MABK خود را وارد کنید.
5. Restore را انتخاب کنید و دستورالعمل های روی صفحه را دنبال کنید تا فرآیند بازیابی یا انتقال داده ها تکمیل شود.

علاوه بر این، می توانید به صورت دستی به فایل های ذخیره شده در یک فایل MABK دسترسی داشته باشید. به عنوان مثال، می توانید تصاویر موجود در فایل MABK را استخراج کرده و آنها را در رایانه شخصی خود مشاهده کنید. برای استخراج فایل ها از فایل MABK:

1. دستیار هوشمند Lenovo Moto را باز کنید.
2. به قسمت Backup & Restore بروید.
3. Restore را انتخاب کنید.
4. فایل MABK خود را وارد کنید.
5. Extract را انتخاب کنید و برای استخراج فایل‌ها از فایل MABK، اعلان‌های روی صفحه را دنبال کنید.

## منابع

 * [How to Backup and Restore through LMSA](https://www.motorola-support.com/us-en/?page=device/motorola/motorola-device/topic/rescue-and-smart-assistant/backup-and-restore-through-lmsa)
