{
  "date": "2023-04-06",
  "keywords": [
"فایل nomedia",
"فایل نومدیا چیست",
"آیا می توانم یک فایل NOMEDIA را حذف کنم؟",
"نحوه باز کردن یک فایل NOMEDIA",
"فایل نومدیا در واتس اپ",
"نحوه حذف فایل nomedia در واتساپ",
"فایل",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل NOMEDIA - اندروید بدون فایل رسانه ای",
  "description": "درباره فرمت NOMEDIA و API هایی که می توانند فایل های NOMEDI را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "NOMEDIA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-nomedia-fa",
      "parent": "misc"
}
}،
  "lastmod": "2023-04-06"
}

## فایل NOMEDIA چیست؟

فایل NOMEDIA برای آموزش سیستم عامل اندروید به منظور عدم جستجوی پوشه های خاص حاوی فایل های چندرسانه ای مانند موسیقی، فیلم، عکس و غیره استفاده می شود. این یک نوع فایل مخفی با پسوند .nomedia است. هر زمان که پوشه حاوی یک فایل NOMEDIA باشد، اسکنر سیستم عامل اندروید از پوشه رد می شود و فایل های چند رسانه ای را در آن پوشه اسکن نمی کند. این بدان معنی است که فایل های چند رسانه ای موجود در آن پوشه در هیچ برنامه رسانه ای از جمله برنامه های گالری و پخش کننده های موسیقی نمایش داده نمی شوند. فایل‌های NOMEDIA معمولاً توسط برنامه‌هایی ایجاد می‌شوند که فایل‌های رسانه‌ای زیادی تولید می‌کنند و نمی‌خواهند در گالری یا پخش‌کننده رسانه کاربر نمایش داده شوند. کاربر همچنین می تواند با استفاده از یک برنامه مدیریت فایل یک فایل NOMEDIA ایجاد کند تا فایل های چند رسانه ای را در یک پوشه خاص مخفی کند.

## آیا می توانم یک فایل NOMEDIA را حذف کنم؟

فایل NOMEDIA یک فایل سیستم ضروری نیست، فقط برای دستور دادن به اسکنر سیستم عامل که فایل های رسانه ای را جستجو می کند تا یک پوشه خاص را نادیده بگیرد استفاده می شود، بنابراین به این معنی است که می توانید فایل NOMEDIA را بدون هیچ مشکلی حذف کنید. اگر فایل NOMEDIA را حذف کنید، باعث می‌شود اسکنر رسانه دوباره شروع به اسکن پوشه برای فایل‌های چندرسانه‌ای کند و فایل‌های رسانه در هر برنامه رسانه‌ای که شامل برنامه‌های گالری و پخش‌کننده‌های موسیقی باشد، شروع به نمایش می‌کند.

اما اگر می‌خواهید فایل‌های چندرسانه‌ای را از برنامه‌های رسانه‌ای مخفی نگه دارید، نباید فایل NOMEDIA را حذف کنید. اگر فایل NOMEDIA گم شده یا حذف شده است، می توانید یک فایل NOMEDIA جدید در پوشه ایجاد کنید و فایل های چند رسانه ای را دوباره مخفی می کند. این کار را می توان به راحتی با استفاده از یک برنامه مدیریت فایل یا ویرایشگر متن انجام داد. با ویرایشگر متن، می توانید یک فایل ایجاد کنید و به سادگی آن را با نام .nomedia در پوشه خاصی که می خواهید فایل های چندرسانه ای را پنهان کنید، ذخیره کنید.

## چگونه فایل NOMEDIA را باز کنیم؟

قرار نیست فایل NOMEDIA مستقیماً باز یا مشاهده شود، زیرا حاوی هیچ داده ای نیست که توسط کاربران قابل دسترسی یا مشاهده باشد. در عوض، این یک فایل مخفی است که توسط سیستم عامل اندروید برای دستور دادن به اسکنر رسانه ای برای نادیده گرفتن فایل های چند رسانه ای در یک پوشه خاص استفاده می شود. اگر می‌خواهید فایل‌های چند رسانه‌ای را در پوشه‌ای که حاوی یک فایل NOMEDIA است مشاهده کنید، می‌توانید به سادگی فایل NOMEDIA را با استفاده از یک برنامه مدیریت فایل حذف کنید و فایل‌های چند رسانه‌ای در هر برنامه رسانه‌ای، از جمله برنامه‌های گالری و پخش‌کننده‌های موسیقی، قابل مشاهده خواهند بود. با این حال، اگر می‌خواهید فایل‌های چندرسانه‌ای را از برنامه‌های رسانه پنهان نگه دارید، نباید فایل NOMEDIA را حذف کنید. در عوض، می توانید یک فایل NOMEDIA جدید در پوشه ایجاد کنید تا دوباره فایل های چند رسانه ای را مخفی کنید.

## فایل نومدیا در واتس اپ

WhatsApp از فایل‌های NOMEDIA برای مخفی کردن فایل‌های رسانه‌ای خود مانند تصاویر، ویدیوها و فایل‌های صوتی از برنامه گالری دستگاه اندرویدی استفاده می‌کند. این کار برای حفظ حریم خصوصی فایل های رسانه ای واتس اپ کاربر و جلوگیری از اشتراک گذاری یا نمایش تصادفی آنها برای دیگران انجام می شود. هنگامی که فایل‌های رسانه‌ای را در واتس‌اپ دریافت می‌کنید، در یک پوشه مخفی در حافظه دستگاه شما ذخیره می‌شوند که شامل یک فایل NOMEDIA است. این کار از نمایش فایل های رسانه ای در برنامه گالری، پخش کننده موسیقی یا هر برنامه رسانه دیگری جلوگیری می کند. با این حال، همچنان می توانید این فایل های رسانه ای را در خود واتس اپ مشاهده و پخش کنید.

اگر می‌خواهید فایل‌های رسانه WhatsApp خود را خارج از واتس‌اپ مشاهده کنید، می‌توانید از یک برنامه مدیریت فایل برای پیمایش به پوشه رسانه WhatsApp در حافظه دستگاه خود استفاده کنید. پوشه در پوشه WhatsApp قرار خواهد گرفت که معمولاً در پوشه اصلی حافظه داخلی دستگاه شما قرار دارد. هنگامی که فایل های رسانه ای را پیدا کردید، می توانید آنها را کپی یا به پوشه دیگری منتقل کنید یا به دلخواه با دیگران به اشتراک بگذارید. با این حال، اگر می‌خواهید به مخفی کردن فایل‌های رسانه واتس‌اپ خود از سایر برنامه‌های رسانه‌ای ادامه دهید، توصیه می‌شود فایل NOMEDIA را در پوشه رسانه WhatsApp حذف نکنید.

## نحوه حذف فایل NOMEDIA در واتس اپ

حذف فایل NOMEDIA در پوشه رسانه WhatsApp باعث می شود که فایل های رسانه ای در برنامه گالری دستگاه اندروید و سایر برنامه های رسانه نمایش داده شوند. با این حال، اگر همچنان می‌خواهید فایل NOMEDIA را در WhatsApp حذف کنید، می‌توانید مراحل زیر را دنبال کنید:

1. برنامه File Manager را در دستگاه اندروید خود باز کنید.
2. به پوشه WhatsApp در حافظه داخلی دستگاه خود بروید.
3. پوشه Media را باز کنید.
4. به دنبال فایلی با نام .nomedia بگردید و برای انتخاب آن، آن را به مدت طولانی فشار دهید.
5. برای حذف فایل روی دکمه یا نماد حذف ضربه بزنید.

هنگامی که فایل NOMEDIA را حذف کردید، فایل های رسانه ای ذخیره شده در پوشه رسانه WhatsApp در برنامه گالری دستگاه شما و سایر برنامه های رسانه قابل مشاهده خواهند بود. با این حال، اگر می‌خواهید به مخفی کردن فایل‌های رسانه WhatsApp خود ادامه دهید، می‌توانید یک فایل NOMEDIA جدید در پوشه رسانه WhatsApp ایجاد کنید. به سادگی یک فایل متنی جدید ایجاد کنید و نام آن را .nomedia بگذارید و فایل های رسانه ای موجود در آن پوشه بار دیگر از سایر برنامه های رسانه پنهان می شوند.

## منابع
* [آیا می توانم فایل های nomedia را حذف کنم؟](https://www.quora.com/Can-I-delete-nomedia-files)


