{
  "date": "2022-02-16",
  "keywords": [
"فایل obb",
"فرمت فایل obb",
"فایل obb چیست",
"فایل",
"مثال obb",
"پسوند فایل obb",
"افزونه",
"قالب"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل OBB - فایل Blob باینری مات اندروید",
  "description": "درباره فرمت فایل OBB و APIهایی که می‌توانند فایل‌های OBB را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "OBB",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "misc",
      "identifier": "misc-ob-fab"
}
}،
  "lastmod": "2022-02-16"
}

## فایل OBB چیست؟

یک فایل OBB یک فایل بسط است که حاوی داده های اضافی است که علاوه بر فایل Android [APK](/compression/apk/) است. فروشگاه Google Play اجازه نمی دهد یک فایل APK اندروید با حجم بیش از 100 مگابایت داشته باشید. اما برخی از برنامه ها ممکن است نیاز به گرافیک با کیفیت بالا، فایل های رسانه ای یا سایر دارایی های بزرگ علاوه بر فایل های APK داشته باشند. اینجاست که انواع فایل‌های OBB وارد می‌شوند. Google Play اجازه می‌دهد این فایل‌های توسعه‌دهنده را به عنوان مکملی به فایل APK پیوست کنید.

## فرمت فایل OBB

فایل های OBB به عنوان فایل های باینری همراه با فایل های APK ذخیره می شوند. وقتی یک APK فایل‌های OBB را همراهی می‌کند، Google Play فایل‌های توسعه‌دهنده را روی سرور خود میزبانی می‌کند و هیچ هزینه اضافی از توسعه‌دهنده دریافت نمی‌شود. هنگامی که برنامه برای نصب دانلود می شود، این فایل های اضافی در حافظه مشترک دستگاه روی کارت SD یا پارتیشن قابل نصب بر روی USB ذخیره می شوند.

فایل های OBB پس از دانلود دانلود و نصب می شوند. اما در برخی موارد، زمانی که برنامه برای اولین بار اجرا می شود، برای نصب دانلود می شوند.

### OBB حداکثر اندازه فایل

فروشگاه Google Play به شما امکان می‌دهد فایل‌های توسعه OBB را با اندازه حداکثر ۲ گیگابایت آپلود کنید. برای آپلود کارآمد از طریق اینترنت، فایل‌های با اندازه بزرگ توصیه می‌شود که به صورت فایل‌های فشرده [ZIP](/compression/zip/) آپلود شوند.

این فایل‌های توسعه را می‌توان به عنوان **اصلی** فایل بسط اولیه برای منابع اضافی مورد نیاز برنامه یا یک فایل بسط وصله اختیاری که برای به‌روزرسانی‌های کوچک فایل توسعه اصلی در نظر گرفته شده، میزبانی کرد.

## منابع

* [برنامه‌نویسان اندروید - فایل‌های توسعه](https://developer.android.com/google/play/expansion-files)


