{
  "date" : "2023-12-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل PDO - Pepakura Designer File - فایل pdo چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description":"با PDO Pepakura Designer File و نحوه باز کردن آن آشنا شوید.",
  "linktitle" : "PDO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "misc-pdo-fa",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2023-12-28"
}

## فایل PDO چیست؟

Pepakura Designer برنامه‌ای است که به کاربران اجازه می‌دهد مدل‌های کاردستی کاغذی را از مدل‌های سه‌بعدی ایجاد کنند. فایل های Pepakura معمولا دارای پسوند pdo. این فایل ها حاوی دستورالعمل ها و اطلاعات طرح بندی مورد نیاز برای چاپ و مونتاژ یک مدل کاغذی هستند.

فایل های Pepakura Designer در قالب اختصاصی نرم افزار Pepakura هستند. فرمت فایل برای ذخیره اطلاعات مربوط به مدل سه بعدی، از جمله هندسه، ارجاعات بافت، و دستورالعمل های مونتاژ طراحی شده است.

Pepakura Designer با مدل‌های سه بعدی در قالب‌هایی مانند [.obj](/3d/obj/)، [.3ds](/3d/3ds/)، [.dxf](/cad/dxf/) و موارد دیگر کار می‌کند. سپس این مدل‌ها به صورت الگوهای دوبعدی باز می‌شوند که می‌توان آنها را چاپ کرد و در مدل کاغذی نهایی مونتاژ کرد.

فایل .pdo شامل دستورالعمل هایی در مورد نحوه برش، تا کردن، و چسباندن قطعات کاغذ چاپ شده برای بازسازی مدل سه بعدی است. هر قطعه برای هدایت فرآیند مونتاژ برچسب و شماره گذاری می شود.

## چگونه یک فایل PDO را باز کنیم؟

برای باز کردن و مشاهده فایل‌های Pepakura Designer، به **Pepakura Viewer**، یک برنامه همراه رایگان برای **Pepakura Designer** نیاز دارید. Viewer به دیگران اجازه می دهد بدون نیاز به نرم افزار طراحی کامل، مدل ها را مشاهده و چاپ کنند.

## درباره طراح Pepakura

Pepakura Designer یک نرم افزار تخصصی است که برای ایجاد مدل های کاردستی کاغذی از مدل های دیجیتال سه بعدی طراحی شده است. این نرم افزار به کاربران این امکان را می دهد که مدل های سه بعدی را در قالب های مختلف مانند .obj یا .3ds وارد کنند و سپس این مدل ها را به صورت الگوهای دوبعدی قابل چاپ روی کاغذ باز کرده و صاف می کند. این الگوها که با پسوند فایل .pdo ذخیره شده‌اند، حاوی دستورالعمل‌ها و نشانه‌هایی برای برش، تا کردن، و مونتاژ قطعات کاغذ در یک مدل سه‌بعدی هستند. Pepakura Designer به طور گسترده توسط علاقمندان و علاقه مندان به ایجاد مدل های کاغذی پیچیده از اشیاء، شخصیت ها و طرح های مختلف استفاده می شود.

