{
  "date": "2021-07-29",
  "keywords": [
"فایل pes",
"فرمت فایل pes",
"فایل pes چیست",
"فایل",
"pes مثال",
"پسوند فایل pes",
"افزونه",
"قالب"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل PES - فرمت گلدوزی PE برادر",
  "description": "با فرمت فایل PES و APIهایی که می توانند فایل های PES را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "PES",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "misc",
      "identifier": "misc-pe-fas"
}
},
  "lastmod": "2021-07-29"
}

## فایل PES Embroidery چیست؟

فایل گلدوزی PES یک فایل طراحی است که حاوی دستورالعمل ماشین های گلدوزی/خیاطی است. این توسط Brother Industries برای ماشین های گلدوزی خود توسعه داده شد اما بعداً به عنوان فرمت فایل عمومی رسمیت یافت. فایل‌های PES توسط ماشین‌های خیاطی برای خواندن دستورالعمل‌های دوخت یک الگو روی پارچه استفاده می‌شوند. این فایل ها دو هدف را دنبال می کنند. اول ارائه اطلاعات طراحی برای برنامه PE-Design توسعه یافته توسط Brother Industries و دوم، ارائه نام طرح، رنگ ها و کدهای ماشین گلدوزی مانند stop، jump و trim.

## فرمت فایل PES - اطلاعات بیشتر

یک فایل PES در قالب فایل باینری روی دیسک ذخیره می شود. این شامل چندین بخش است که اطلاعات دوخت را با استفاده از روش از پیش تعریف شده ذخیره می کند. فرمت فایل PES به شرح زیر است.

 * داده‌های نسخه - اطلاعات نسخه را ارائه می‌دهد و می‌تواند هر مقدار «#PES0001»، «#PES0020»، «#PES0030»، «#PES0040»، «#PES0050»، «#PES0055»، «#PES0060» باشد.
 * PEC Seek Value - یک عدد صحیح اندین کوچک 4 بایتی که بلافاصله داده های نسخه را دنبال می کند و نشان دهنده مقدار جستجو برای بخش PEC است که حاوی اطلاعات جزئیات طراحی است.
 * بخش PSE - حاوی اطلاعات طراحی مربوط به Brother PE-Design و ممکن است کاربردهای دیگر خیاطی باشد.
 * بخش PCE - می تواند در هر جایی از فایل PSE باشد اما توسط PEC Seek Value ارجاع داده شود.

## نوع چرخ خیاطی با فایل PES

فایل های PES در درجه اول توسط نرم افزار PE-Design که با چرخ خیاطی Brother استفاده می شود ایجاد می شود. برخی دیگر از ماشین‌هایی که ممکن است از فایل‌های PES پشتیبانی کنند، می‌توان به ماشین‌های گلدوزی خانگی Babylock و Bernina اشاره کرد.

## چگونه فایل های PSE را تبدیل کنیم؟

نرم‌افزار PE-Design می‌تواند به فرمت‌های دیگر مانند .pes، .dst، .exp، .pcs، .hus، .vip، .shv، .jef، .sew، .csd یا xxx. [convert PSE file](https://support.brother.com/g/s/hf/htmldoc/ped/im/ped11/en/PED11_EN/index.html#!/11_1088392?hl=pes+file) تبدیل شود. . این کار را می توان با استفاده از برنامه PE-Design با باز کردن فایل و انتخاب فرمت تبدیل انجام داد.

## منابع

* [طراحی PE - راهنمای دستورالعمل](https://support.brother.com/g/s/hf/htmldoc/ped/im/ped11/en/PED11_EN/index.html#!/)


