{
  "date": "2023-04-06",
  "keywords": [
"فایل pkpass",
"فایل pkpass چیست",
"نحوه باز کردن فایل pkpass",
"آیا می توانید فایل pkpass را ویرایش کنید؟",
"آیا امکان تبدیل فایل pkpass به pdf وجود دارد؟",
"فایل",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل PKPASS - Apple Wallet Pass",
  "description": "با فرمت PKPASS و API هایی که می توانند فایل های PKPASS را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "PKPASS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-pkpass-fa",
      "parent": "misc"
}
}،
  "lastmod": "2023-04-06"
}

## فایل PKPASS چیست؟

فرمت فایل PKPASS توسط Passbook اپل استفاده می شود که برنامه کیف پول نیز نامیده می شود و بیشتر در دستگاه های iOS استفاده می شود. فایل PKPASS در واقع نسخه دیجیتالی بلیط یا پاس فیزیکی است که می تواند به عنوان کارت پرواز، کوپن یا کارت وفاداری استفاده شود. فایل PKPASS شامل انواع مختلفی از داده است، به عنوان مثال می تواند شامل شناسه نوع پاس، شماره سریال، داده های انقضا باشد. به غیر از آن می‌تواند شامل ظاهر بصری پاس مانند آرم، تصاویر و رنگ‌ها نیز باشد.

کاربران می توانند فایل های pkpass را با دریافت از طریق ایمیل، پیام متنی یا اسکن یک کد QR به برنامه کیف پول خود اضافه کنند. پس از افزودن، می‌توان به گذرنامه دسترسی پیدا کرد و بدون اتصال به اینترنت از آن استفاده کرد. فایل‌های Pkpass از پسوند فایل «.pkpass» استفاده می‌کنند و اساساً فقط فایل‌های ZIP هستند که ترکیبی از JSON، تصاویر و فایل‌های امضا هستند. آنها برای اطمینان از امنیت اطلاعات پاس رمزگذاری شده اند.

## فرمت فایل PKPASS - اطلاعات بیشتر

فرمت فایل PKPASS به کاربران اجازه می دهد تا پاس های خود را در یک مکان ذخیره و سازماندهی کنند و دسترسی کاربران را بدون نیاز به جستجو در ایمیل ها یا کیف پول های فیزیکی خود، راحت می کند. فایل‌های PKPASS اساساً فایل‌های ZIP رمزگذاری‌شده‌ای هستند که حاوی فایل‌های مختلفی هستند، از جمله فایل‌های JSON که اطلاعات پاس را تعریف می‌کنند، تصاویری که ظاهر بصری پاس را ارائه می‌دهند و فایل‌های امضایی که از صحت پاس اطمینان می‌دهند. این فرمت فایل توسط اپل در iOS 6 معرفی شد و از آن زمان به یک استاندارد برای پاس های موبایل تبدیل شده است.

فایل‌های PKPASS را می‌توان از طریق کانال‌های مختلفی مانند ایمیل، پیام‌های متنی یا از طریق یک وب‌سایت بین کاربران توزیع کرد و کاربران می‌توانند با اسکن یک کد QR یا ضربه زدن روی یک پیوند، آنها را به برنامه کیف پول خود اضافه کنند. پس از اضافه شدن به برنامه کیف پول، به راحتی می توان به پاسپورت دسترسی پیدا کرد، آن را به روز کرد یا حذف کرد. به طور کلی، فرمت فایل PKPASS کار را برای کسب و کارها و سازمان‌ها ساده کرده است تا یک تجربه تلفن همراه یکپارچه و راحت را برای مشتریان خود فراهم کنند.

## چگونه فایل PKPASS را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل PKPASS، به یک دستگاه iOS با برنامه کیف پول نصب شده یا یک برنامه شخص ثالث که از فایل‌های PKPASS در دستگاه Android یا رایانه رومیزی پشتیبانی می‌کند، نیاز دارید. اگر یک دستگاه iOS مانند iPhone یا iPad دارید، می‌توانید با ضربه زدن روی پیوست فایل در ایمیل یا پیام، یا با اسکن یک کد QR PKPASS با دوربین دستگاه خود، یک فایل PKPASS را باز کنید. برنامه Wallet به طور خودکار فایل PKPASS را شناسایی کرده و به کیف پول دیجیتال شما اضافه می کند.

اگر دستگاه iOS ندارید، می توانید از یک برنامه شخص ثالث برای باز کردن یک فایل PKPASS استفاده کنید. چندین برنامه برای دستگاه‌های Android و رایانه‌های رومیزی موجود است که می‌توانند فایل‌های PKPASS را بخوانند، مانند PassWallet برای Android یا Pass2PDF برای Mac. برای باز کردن یک فایل pkpass در دستگاه Android، می‌توانید یک برنامه خواننده PKPASS را از فروشگاه Google Play دانلود و نصب کنید. پس از نصب، می توانید برنامه را باز کرده و با انتخاب گزینه Import یا Add در برنامه، فایل pkpass را وارد کنید.

## آیا می توانید فایل PKPASS را ویرایش کنید؟

به طور کلی، امکان ویرایش مستقیم یک فایل PKPASS وجود ندارد، زیرا یک فرمت فایل فقط خواندنی است که برای ذخیره و نمایش اطلاعات پاس به شیوه ای امن طراحی شده است. محتویات فایل PKPASS رمزگذاری شده و امضا شده است تا اطمینان حاصل شود که اطلاعات پاس معتبر است و دستکاری نشده است.

## آیا امکان تبدیل فایل PKPASS به PDF وجود دارد؟

تبدیل یک فایل PKPASS به PDF یک فرآیند ساده نیست، زیرا یک فایل pkpass حاوی محتوای پویا و تعاملی است که نمی‌توان آن را در قالب PDF ایستا ثبت کرد. با این حال، اگر فقط نیاز به چاپ گذرنامه یا ذخیره یک کپی ثابت از آن دارید، می‌توانید در برنامه Wallet در آیفون یا آی‌پد خود از صفحه اسکرین شات بگیرید و سپس اسکرین شات را به PDF تبدیل کنید.

برای گرفتن اسکرین شات از مجوز در برنامه Wallet، برنامه Wallet را باز کنید، مجوزی را که می خواهید تبدیل کنید انتخاب کنید و دکمه Sleep/Wake و دکمه Home را به طور همزمان فشار دهید. با این کار یک اسکرین شات از پاس گرفته می شود که می توانید آن را در برنامه Photos خود ذخیره کنید. برای تبدیل اسکرین شات به PDF، می توانید از یک ابزار تبدیل PDF یا یک برنامه اسکنر اسناد که از تبدیل PDF پشتیبانی می کند استفاده کنید. به سادگی اسکرین شات را در برنامه وارد کنید، گزینه تبدیل PDF را انتخاب کنید و فایل PDF را در دستگاه خود ذخیره کنید.

## منابع
* [PKPASS](https://en.wikipedia.org/wiki/PKPASS)


