{
  "date" : "2023-08-07",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "PSX BIOS - Playstation BIOS",
  "description":"با PSX Playstation BIOS و اطلاعات مربوط به آن آشنا شوید",
  "linktitle" : "PSX BIOS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "misc-psx-bios-fa",
      "parent" : "misc"
}
}،
  "lastmod" : "2023-08-07"
}

## بایوس PSX چیست؟

**PSX BIOS** سیستم ورودی/خروجی اصلی برای ** کنسول پلی استیشن سونی** اصلی است. این مجموعه ای از برنامه های سطح پایین است که سخت افزار پلی استیشن را کنترل می کند و عملکردهای ضروری را برای عملکرد کنسول ارائه می دهد. BIOS مسئول مقداردهی اولیه و مدیریت اجزای سیستم مانند CPU، حافظه، گرافیک و دستگاه های ورودی/خروجی است.

## PSX BIOS - اطلاعات بیشتر

بایوس پلی استیشن (PSX) که به طور رسمی با نام **SCPH-1001** شناخته می شود، جزء حیاتی کنسول پلی استیشن اصلی سونی است. در اینجا چند نکته کلیدی در مورد PSX BIOS وجود دارد:

1.  **عملکرد**:

PSX BIOS مجموعه ای از برنامه های سطح پایین است که بر روی یک تراشه حافظه فقط خواندنی (ROM) در سخت افزار پلی استیشن ذخیره می شود. وظیفه اصلی آن تنظیم اولیه و کنترل اجزای سخت افزاری ضروری کنسول مانند CPU، حافظه، واحد پردازش گرافیکی (GPU) و دستگاه های ورودی/خروجی است.
    
2.  **فرآیند بوت**:

وقتی کنسول پلی استیشن را روشن می کنید، بایوس اولین نرم افزاری است که اجرا می شود. این یک سری بررسی ها را انجام می دهد و سخت افزار را مقداردهی اولیه می کند تا سیستم را برای بارگذاری و اجرای نرم افزار بازی آماده کند.
    
3.  **حفاظت از حق چاپ**:

بایوس PSX شامل مکانیسم‌های حفاظت از حق چاپ است که برای جلوگیری از اجرای کپی‌های غیرمجاز بازی‌ها بر روی کنسول طراحی شده‌اند. این محافظت ها شامل قفل منطقه است، به این معنی که بازی های یک منطقه ممکن است روی کنسولی از منطقه دیگر کار نکنند.
    
4.  **وضعیت حقوقی**:

PSX BIOS نرم افزار اختصاصی متعلق به Sony Computer Entertainment است. توزیع یا استفاده از آن بدون مجوز مناسب غیرقانونی است. کاربران معمولاً ملزم به استفاده از بایوس هستند که با کنسول پلی‌استیشن خودشان ارائه می‌شود و مجاز به توزیع یا دانلود جداگانه آن نیستند.
    
5.  **تقلید**:

در زمینه شبیه‌سازها، که به کاربران اجازه می‌دهند بازی‌های پلی‌استیشن را روی رایانه بازی کنند، دریافت و استفاده از PSX BIOS می‌تواند یک منطقه خاکستری قانونی باشد. برخی شبیه سازها از کاربران می خواهند که بایوس خود را که از کنسول پلی استیشن شخصی آنها استخراج شده است، ارائه دهند. با این حال، به اشتراک گذاری یا دانلود بایوس از اینترنت بدون اجازه خلاف قانون است.
    
6.  **فایل های بایوس**:

فایل PSX BIOS معمولاً **SCPH1001.BIN** یا یک نوع مشابه نام دارد. این یک فایل باینری است که حاوی کد ماشین لازم برای عملکردهای BIOS است.

