{
  "date": "2023-07-06",
  "keywords": [
"فرمت های متنی",
"فهرست فرمت های متن رایج",
"انواع قالب های متنی"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "قالب‌های متن، انواع و پرسش‌های متداول",
  "description": "آشنایی با قالب‌های متن، انواع قالب‌های متن، فهرست قالب‌های متن و پرسش‌های متداول",
  "linktitle": "TEXT FORMATS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-text-formats-fa",
      "parent": "misc"
}
},
  "lastmod": "2023-07-06"
}

## فرمت های متن چیست؟

قالب‌های متنی به روش‌های مختلفی اشاره می‌کنند که اطلاعات متنی را می‌توان ساختار، ارائه و کدگذاری کرد. این قالب‌ها ظاهر، سبک و سازماندهی متن را تعیین می‌کنند و امکان نمایش و تفسیر آن را هم توسط انسان و هم توسط رایانه فراهم می‌کنند.

در عصر دیجیتال امروزی، که ارتباطات و اشتراک‌گذاری اطلاعات عمدتاً مبتنی بر متن است، درک قالب‌های متنی مختلف بسیار مهم است. چه دانشجو باشید، چه حرفه‌ای یا صرفاً یک خواننده مشتاق، آشنایی با قالب‌های متنی مختلف به شما این امکان را می‌دهد تا به طور مؤثر در طیف وسیعی از محتوا پیمایش کنید.

## انواع قالب های متن

فرمت های متن رایج عبارتند از.

### متن ساده

متن ساده ساده ترین قالبی است که از متن بدون قالب و خام و بدون استایل یا کاراکترهای خاص تشکیل شده است. از رمزگذاری کاراکترهای استاندارد مانند ASCII یا UTF-8 استفاده می کند و می تواند توسط هر ویرایشگر متنی باز و خوانده شود.

#### فرمت TXT (متن):
 
این رایج ترین و به طور گسترده ای پشتیبانی می شود قالب متن ساده است. فایل‌های با پسوند «txt.» حاوی متن‌های قالب‌بندی‌نشده و بدون استایل یا نویسه‌های خاص هستند. آنها را می توان با هر ویرایشگر متنی باز کرد و خواند.

قالب #### CSV (مقادیر جدا شده با کاما):

فایل های CSV فایل های متنی ساده ای هستند که داده های جدولی مانند صفحات گسترده یا پایگاه داده را ذخیره می کنند. هر خط در فایل نشان دهنده یک سطر است و مقادیر درون هر سطر با کاما یا سایر جداکننده های مشخص شده از هم جدا می شوند. فایل های CSV معمولا برای تبادل داده بین برنامه های کاربردی مختلف نرم افزار استفاده می شوند.

قالب #### LOG (Log):

فایل های گزارش سوابق رویدادها یا فعالیت های تولید شده توسط سیستم های کامپیوتری، برنامه های کاربردی نرم افزاری یا دستگاه های شبکه را ذخیره می کنند. فایل‌های گزارش معمولاً فایل‌های متنی ساده‌ای هستند که حاوی ورودی‌های دارای مهر زمانی و اطلاعات مرتبط در مورد هر رویداد هستند، و آنها را برای اهداف اشکال‌زدایی، عیب‌یابی یا نظارت مفید می‌سازد.

#### قالب INI (Initialization):

فایل‌های INI فایل‌های پیکربندی متن ساده هستند که معمولاً توسط برنامه‌ها برای ذخیره تنظیمات و پارامترها استفاده می‌شوند. آنها از یک ساختار ساده متشکل از بخش های محصور شده در براکت های مربع و جفت های کلید-مقدار پیروی می کنند. فایل های INI راهی ساده برای تغییر تنظیمات برنامه بدون ویرایش مستقیم کد برنامه ارائه می کنند.

#### فرمت BAT (دسته ای):

فایل های BAT فایل های متنی ساده ای هستند که حاوی یک سری دستورات هستند که به ترتیب توسط Command Prompt ویندوز اجرا می شوند. این فایل ها معمولاً برای خودکارسازی وظایف، انجام اقدامات تکراری یا ایجاد اسکریپت های سفارشی استفاده می شوند.

### قالب متن غنی (RTF):

RTF یک فرمت فایل سند اختصاصی است که توسط مایکروسافت توسعه یافته است. از گزینه های قالب بندی مانند پررنگ، ایتالیک، زیرخط، سبک های فونت، رنگ ها و تراز پشتیبانی می کند. فایل‌های RTF پسوند «rtf.» دارند و به طور گسترده با برنامه‌های مختلف پردازش کلمه سازگار هستند. این قالب اغلب زمانی استفاده می شود که می خواهید قالب بندی یک سند را حفظ کنید و در عین حال اطمینان حاصل کنید که می توان آن را در پلتفرم های مختلف باز و ویرایش کرد.

### زبان نشانه گذاری فرامتن (HTML):

HTML ستون فقرات شبکه جهانی وب است. این یک زبان نشانه گذاری است که برای ایجاد صفحات وب و برنامه های کاربردی وب استفاده می شود. HTML از برچسب ها برای تعریف ساختار و قالب بندی محتوا، از جمله سرفصل ها، پاراگراف ها، لینک ها، تصاویر، جداول و موارد دیگر استفاده می کند. فایل های HTML دارای پسوند .html هستند و توسط مرورگرهای وب برای نمایش محتوای وب ارائه می شوند. درک HTML برای هر کسی که در توسعه وب یا تولید محتوا برای پلتفرم های آنلاین مشارکت دارد، ارزشمند است.

### زبان نشانه گذاری توسعه پذیر (XML):

XML یک زبان نشانه گذاری است که برای ذخیره و انتقال داده ها طراحی شده است. برخلاف HTML، XML بر روی ارائه تمرکز نمی کند، بلکه بیشتر بر توصیف ساختار و معنای داده ها تمرکز دارد. از برچسب ها برای تعریف عناصر و ویژگی ها برای ارائه اطلاعات اضافی در مورد آن عناصر استفاده می کند. فایل‌های XML دارای پسوند «.xml» هستند و معمولاً برای ذخیره‌سازی، تبادل و فایل‌های پیکربندی داده استفاده می‌شوند. XML به ویژه در زمینه هایی مانند مدیریت داده ها، یکپارچه سازی سیستم و توزیع محتوا اهمیت دارد.

### فرمت سند قابل حمل (PDF):

PDF یک فرمت فایل پرکاربرد است که توسط Adobe Systems توسعه یافته است. این برای ارائه اسناد، از جمله متن، تصاویر، و عناصر تعاملی، به شیوه ای ثابت در پلتفرم ها و دستگاه های مختلف طراحی شده است. فایل‌های PDF پسوند «pdf.» دارند و برای اشتراک‌گذاری و چاپ اسناد بسیار محبوب هستند. فایل‌های PDF قالب‌بندی، فونت‌ها و طرح‌بندی سند اصلی را حفظ می‌کنند و برای ایجاد گزارش‌ها، کتاب‌های الکترونیکی و فرم‌های حرفه‌ای ایده‌آل می‌شوند.

### قالب‌های کتاب الکترونیکی:

با ظهور مطالعه دیجیتالی، فرمت های مختلف کتاب الکترونیکی پدیدار شد. برخی از فرمت های محبوب عبارتند از EPUB، MOBI و AZW. EPUB (انتشار الکترونیکی) یک قالب استاندارد باز است که با اکثر کتابخوان های الکترونیکی و دستگاه های تلفن همراه سازگار است. MOBI و AZW فرمت های مخصوص دستگاه های Kindle آمازون هستند. فرمت‌های کتاب الکترونیکی امکان جریان مجدد متن، تنظیم اندازه فونت و ویژگی‌های تعاملی را فراهم می‌کنند و تجربه خواندن را افزایش می‌دهند. درک این قالب ها برای نویسندگان، ناشران و خوانندگان مشتاق در عصر دیجیتال ضروری است.

### علامت گذاری:

Markdown یک زبان نشانه گذاری سبک است که از نحو قالب بندی متن ساده استفاده می کند. اغلب برای نوشتن اسناد، ایجاد محتوای وب و وبلاگ نویسی استفاده می شود. فایل های Markdown دارای پسوند .md یا .markdown هستند. Markdown به نویسندگان اجازه می دهد تا به جای قالب بندی بر روی محتوا تمرکز کنند، زیرا از نحو ساده برای سرفصل ها، لیست ها، پیوندها، تصاویر و سبک های قالب بندی استفاده می کند. فایل‌های Markdown را می‌توان به HTML یا فرمت‌های دیگر تبدیل کرد و آنها را برای نیازهای مختلف انتشار همه‌کاره ساخت.

### فرمت های واژه پرداز:

فرمت های پردازشگر کلمه، مانند Microsoft Word's .doc و .docx، معمولاً برای ایجاد و ویرایش اسناد با گزینه های قالب بندی پیشرفته استفاده می شوند. این فرمت‌ها از طیف وسیعی از ویژگی‌ها، از جمله جداول، تصاویر، سرصفحه‌ها، فوترها، سبک‌ها و موارد دیگر پشتیبانی می‌کنند. آنها برای ایجاد گزارش های صیقلی، رزومه و اسناد حرفه ای ایده آل هستند. با این حال، توجه به این نکته مهم است که همه فرمت‌های پردازشگر کلمه به طور جهانی سازگار نیستند، بنابراین ممکن است برای دسترسی بیشتر، صادرات به قالب‌های PDF یا متن ساده ضروری باشد.

### JSON و YAML:

JSON (JavaScript Object Notation) و YAML (YAML Ain't Markup Language) فرمت هایی هستند که عمدتاً برای ذخیره و انتقال داده های ساخت یافته استفاده می شوند. JSON به طور گسترده در برنامه های کاربردی وب و API ها استفاده می شود، در حالی که YAML اغلب در فایل های پیکربندی و سریال سازی داده ها استفاده می شود. هر دو فرمت برای انسان قابل خواندن هستند و به ساختارهای داده تودرتو اجازه می دهند، و آنها را به گزینه های محبوبی برای تبادل داده بین سیستم ها و زبان های برنامه نویسی مختلف تبدیل می کند.


## فهرست فرمت های متن رایج

در اینجا لیستی از قالب های متنی محبوب وجود دارد:

1. فرمت TXT (متن).
2. قالب CSV (مقادیر جدا شده با کاما).
3. RTF (فرمت متن غنی)
4. HTML (زبان نشانه گذاری فرامتن)
5. فرمت XML (EXtensible Markup Language).
6. فرمت Markdown
7. فرمت JSON (Notation Object JavaScript).
8. قالب YAML (YAML Ain't Markup Language).
9. SGML (زبان نشانه گذاری تعمیم یافته استاندارد)
10. فرمت TEX (LaTeX).
11. فرمت CSS (Cascading Style Sheets).
12. فرمت SQL (زبان پرس و جو ساختاریافته).
13. فرمت جاوا اسکریپت
14. فرمت VBScript (اسکریپت ویژوال بیسیک).
15. فرمت PHP (پیش پردازشگر فرا متنی).
16. فرمت پایتون
17. فرمت پرل
18. فرمت یاقوت
19. قالب اسکریپت پوسته (به عنوان مثال، Bash)
20. فرمت پاورشل

## سوالات متداول در مورد فرمت های متن

**فرمت های متنی چیست؟**

قالب‌های متن به روش‌های مختلفی اشاره دارد که در آن اطلاعات متنی می‌توانند ساختار، کدگذاری و ارائه شوند. آنها ظاهر، سبک و سازماندهی متن در اسناد دیجیتال را تعیین می کنند.

**چرا قالب های متن مهم هستند؟**

قالب های متنی برای ارتباط موثر و تبادل اطلاعات ضروری هستند. آنها به ما این امکان را می دهند که معنا را منتقل کنیم، قالب بندی را حفظ کنیم و از سازگاری در برنامه های مختلف نرم افزاری، پلت فرم ها و دستگاه ها اطمینان حاصل کنیم.

** چند نمونه رایج از قالب های متنی چیست؟**

نمونه های رایج قالب های متنی عبارتند از: متن ساده (TXT)، فرمت متن غنی (RTF)، زبان نشانه گذاری فرامتن (HTML)، زبان نشانه گذاری قابل توسعه (XML)، نشانه گذاری، قالب سند قابل حمل (PDF)، و زبان های برنامه نویسی و برنامه نویسی مختلف.

** قالب های متنی چگونه استفاده می شوند؟**

فرمت های متن در برنامه های مختلف استفاده می شود. آنها برای ایجاد اسناد، صفحات وب، صفحات گسترده، کدگذاری، ذخیره سازی داده ها، فایل های پیکربندی و موارد دیگر استفاده می شوند. فرمت های مختلف بر اساس ویژگی ها و قابلیت های خاص خود اهداف متفاوتی را انجام می دهند.

**آیا می توان فرمت های متنی را از یک فرمت به فرمت دیگر تبدیل کرد؟**

بله، فرمت‌های متن را می‌توان با استفاده از ابزارها یا نرم‌افزارهای تبدیل، از یک فرمت به فرمت دیگر تبدیل کرد. به عنوان مثال، بسته به نیاز، یک سند متنی ساده را می توان به PDF، HTML یا فرمت های دیگر تبدیل کرد.

**آیا قالب های متن استانداردی وجود دارد که به صورت جهانی کار می کنند؟**

فرمت های متن ساده مانند TXT و CSV به طور جهانی سازگار هستند و می توانند توسط هر ویرایشگر متنی باز شوند. با این حال، فرمت‌های خاصی مانند فرمت‌های فایل اختصاصی یا زبان‌های نشانه‌گذاری تخصصی ممکن است وابستگی‌ها یا محدودیت‌های نرم‌افزاری خاصی داشته باشند.

**آیا قالب های متنی محدود به محتوای نوشتاری است؟**

در حالی که فرمت‌های متن معمولاً برای محتوای نوشتاری استفاده می‌شوند، می‌توانند عناصر رسانه‌ای دیگر مانند تصاویر، پیوندها و سبک‌های قالب‌بندی را نیز در خود جای دهند. به عنوان مثال، HTML اجازه می دهد تا تصاویر و فیلم ها را در کنار متن قرار دهید.

** قالب‌های متنی چگونه بر قابلیت دسترسی تأثیر می‌گذارند؟**

فرمت‌های متن می‌توانند بر دسترسی به محتوا تأثیر بگذارند. فرمت‌هایی مانند HTML و EPUB ویژگی‌هایی را برای جریان مجدد متن، سازگاری با صفحه‌خوان، و اندازه‌های قابل تنظیم فونت ارائه می‌دهند که باعث می‌شود محتوا برای افراد دارای معلولیت در دسترس‌تر باشد.

**آیا قالب های متنی در حال ظهور وجود دارد؟**

با فناوری‌های در حال تکامل، قالب‌های متن جدید ممکن است برای رفع نیازهای خاص ظاهر شوند. به عنوان مثال، قالب‌های نوظهور برای تجربه‌های خواندن همه جانبه در محیط‌های واقعیت مجازی (VR) یا واقعیت افزوده (AR) در حال بررسی هستند.

**آیا قالب های متنی می توانند در طول زمان تغییر کنند؟**

بله، قالب‌های متنی می‌توانند برای تطبیق ویژگی‌ها، استانداردها یا پیشرفت‌های فناوری جدید تکامل یابند. به عنوان مثال، فرمت HTML نسخه های مختلفی را پشت سر گذاشته است که HTML5 آخرین استانداردی است که به طور گسترده پذیرفته شده است.



