{
  "date" : "2022-05-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فرمت فایل تورنت - فایل بیت تورنت",
  "description":"درباره فایل‌های TORRENT و APIهایی که می‌توانند فایل‌های TORRENT را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle" : "TORRENT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-torrent-fa",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## فایل تورنت چیست؟

فایل TORRENT یک فایل متنی است که توسط BitTorrent و سایر برنامه های P2P (نظیر به نظیر) برای دانلود و تبادل محتوا استفاده می شود. محتوای قابل دانلود ممکن است شامل اسناد، فیلم ها، بازی ها، فیلم ها و سایر رسانه های موجود در اینترنت باشد. این شامل اطلاعات فراداده در مورد محتویات و مکان رسانه ای است که باید دانلود شود. نرم افزارهایی مانند BitTorrent از اطلاعات این فایل مانند نام، اندازه فایل و ساختار پوشه برای دانلود داده ها استفاده می کند. فایل های تورنت را می توان به فرمت های فایل دیگر مانند [PDF](/pdf/) به صورت آنلاین تبدیل کرد.

## تورنتینگ چیست؟ فرمت فایل TORRENT برای تبادل داده

تورنت مفهوم تبادل (دانلود و آپلود) فایل های داده با استفاده از شبکه بیت تورنت است. بر خلاف سرورهای معمولی که داده ها برای دسترسی و دانلود دیگران آپلود می شوند، فایل های تورنت با استفاده از شبکه تورنت بازیابی و ارسال می شوند. هنگامی که کاربر یک فایل .torrent را در برنامه هایی مانند BitTorrent باز می کند، نرم افزار شروع به دانلود محتوای فایل به صورت بیتی می کند. اگر چندین کاربر یک فایل داشته باشند، بیت تورنت دانلودها را بین همه کاربران تقسیم می کند تا روند دانلود را سرعت بخشد. در همان زمان، کامپیوتر کاربری که فایل را دانلود می کند، منبع فایلی برای ارسال آن به سایر کاربرانی که همان فایل را نیز دانلود می کنند، می شود.

### ساختار یک فایل TORRENT

یک فایل تورنت ترکیبی از لیستی از فایل ها و اطلاعات فراداده در مورد تمام قطعات فایلی است که باید دانلود شود. این شامل اطلاعات زیر در قالب کلید است.

- اعلام - URL ردیاب که برای اطلاع از در دسترس بودن فایل به سایر همتایان اعلام می شود.
- `اطلاعات` - این نقشه به فرهنگ لغتی که کلیدهای آن به اشتراک گذاری یک یا چند فایل بستگی دارد:
  - "فایل ها - فهرستی از فرهنگ لغت که هر کدام مربوط به یک فایل است (فقط زمانی که چندین فایل به اشتراک گذاشته می شوند). هر فرهنگ لغت دارای کلیدهای زیر است:"
- طول - اندازه فایل بر حسب بایت.
- «مسیر» - فهرستی از رشته‌های مربوط به نام‌های زیرمجموعه، که آخرین آنها نام واقعی فایل است.
- طول - اندازه فایل بر حسب بایت (فقط زمانی که یک فایل به اشتراک گذاشته می شود)
- name - نام فایلی که قرار است فایل در آن ذخیره شود
- طول قطعه - تعداد بایت در هر قطعه. این معمولاً 28 KiB = 256 KiB = 262,144 B است.
- «تکه‌ها» - یک لیست هش که ترکیبی از هش SHA-1 هر قطعه است.

## آیا تورنتینگ ایمن و قانونی است؟

پروتکل تورنت برای تبادل داده بین کاربران P2P ایمن است زیرا فقط وسیله ای برای به اشتراک گذاری هر نوع فایلی است. بنابراین، خود پروتکل ناامن یا غیرقانونی نیست. با این حال، محتوای اشتراک‌گذاری شده از طریق شبکه ممکن است حاوی فایل‌ها یا رسانه‌هایی باشد که می‌تواند وضعیت قانونی اسناد مشترک را نقض کند. در چنین شرایطی، تبادل چنین داده‌هایی می‌تواند موجب اقدامات قانونی علیه طرف‌های درگیر در به اشتراک‌گذاری عمومی این فایل‌ها شود.

## منابع

* [پرونده TORRENT - wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Torrent_file)


