{
  "date": "2023-08-03",
  "keywords": [
"usr",
"فایل usr",
"فایل usr چیست",
"نحوه باز کردن فایل usr",
"فایل",
"پسوند فایل usr",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل USR - فایل سفارشی SmartMusic",
  "description": "درباره قالب USR و APIهایی که می‌توانند فایل‌های USR را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "USR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-usr-fa",
      "parent": "misc"
}
}،
  "lastmod": "2023-08-03"
}

## فایل USR چیست؟

فایل سفارشی SmartMusic، همچنین به عنوان یک فایل همراه SmartMusic یا فایل .usr شناخته می شود، یک فرمت فایل اختصاصی است که توسط نرم افزار SmartMusic توسعه یافته توسط MakeMusic استفاده می شود. SmartMusic یک نرم افزار یادگیری موسیقی محبوب است که ابزارهای تعاملی تمرین و ارزیابی موسیقی را ارائه می دهد.

فایل سفارشی SmartMusic (.usr) حاوی یک آهنگ همراه سفارشی برای یک قطعه موسیقی خاص است. از این همراهی ها برای همراهی نوازنده در حین تمرین یا اجرا استفاده می شود. SmartMusic کتابخانه وسیعی از همنوازی‌ها را برای آلات موسیقی و ژانرهای مختلف ارائه می‌دهد که به کاربران امکان می‌دهد با همراهی مجازی تمرین کنند که با عملکرد آنها در زمان واقعی تنظیم می‌شود.

## مروری بر نرم افزار SmartMusic

SmartMusic یک نرم‌افزار یادگیری موسیقی تعاملی است که توسط MakeMusic توسعه یافته و برای بهره‌مندی از زبان‌آموزان و مربیان موسیقی طراحی شده است. این یک پلت فرم جامع برای تمرین، اجرا و ارزیابی مهارت های موسیقی در سازهای مختلف و بخش های آوازی ارائه می دهد. SmartMusic به طور گسترده در محیط های آموزشی، استودیوهای موسیقی، و توسط نوازندگان فردی برای افزایش تجربه یادگیری موسیقی استفاده شده است.

- SmartMusic دارای کتابخانه وسیعی از نت‌های موسیقی و آهنگ‌های همراهی است که طیف گسترده‌ای از ژانرها و سطوح دشواری را پوشش می‌دهد. این کتابخانه شامل موسیقی برای سازها، قطعات آوازی، گروه‌ها و ژانرهای مختلف است که آن را برای نوازندگان در هر سطح مهارتی مناسب می‌کند.

- کاربران می توانند آهنگ های همراه را مطابق با نیازهای فردی خود سفارشی کنند. آنها می توانند سرعت را تنظیم کنند، موسیقی را به کلیدهای مختلف منتقل کنند، و اقدامات را برای تمرکز روی بخش های خاص یا تمرین بخش های چالش برانگیز کاهش دهند.

- نوازندگان می توانند اجراهای خود را در SmartMusic ضبط کرده و بعداً آنها را بررسی کنند. این ویژگی به زبان آموزان اجازه می دهد تا پیشرفت خود را در طول زمان پیگیری کنند و تنظیمات لازم را در روال تمرین خود انجام دهند.

- این نرم افزار شامل تمرینات تئوری موسیقی و فعالیت های آموزش گوش برای تقویت مهارت های اساسی موسیقی مانند بینایی خواندن، تشخیص ریتم و درک شنیداری است.

## چگونه یک فایل USR ایجاد کنیم؟

برای ایجاد یک فایل سفارشی SmartMusic (.usr)، باید از نرم افزار SmartMusic استفاده کنید، که یک برنامه یادگیری موسیقی تعاملی است که توسط MakeMusic توسعه یافته است.

پس از نصب نرم افزار SmartMusic بر روی رایانه یا دستگاه خود و ورود به حساب کاربری خود، می توانید به کتابخانه گسترده موسیقی دسترسی داشته باشید که شامل طیف گسترده ای از نت ها و آهنگ های همراه برای سازهای مختلف و قطعات آوازی است. قطعه ای را که می خواهید روی آن کار کنید انتخاب کنید و آن را در رابط SmartMusic باز کنید.

هنگامی که آهنگ همراه اصلی نمایش داده شد، می توانید سفارشی سازی آن را مطابق با اولویت ها و نیازهای یادگیری خود شروع کنید. SmartMusic ابزارهایی را برای تنظیم سرعت، انتقال موسیقی به کلیدهای مختلف، برش اندازه‌ها و تغییر دینامیک فراهم می‌کند. پس از انجام سفارشی سازی های مورد نظر می توانید با انتخاب گزینه مناسب در داخل نرم افزار تغییرات را به صورت فایل usr ذخیره کنید. سپس فایل .usr در حساب SmartMusic شما یا محل ذخیره سازی تعیین شده در دسترس خواهد بود.

## منابع
- [MakeMusic](https://www.makemusic.com/)

