{
  "date": "2023-07-03",
  "keywords": [
"تبدیل کننده ویدیو",
"مبدل های ویدیویی رایگان",
"تبدیل ویدیو به MP4 رایگان",
"تبدیل رایگان ویدیو به MP4",
"فرمت های مبدل ویدیو"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "تبدیل ویدیو چیست؟ راهنمای نهایی مبدل های ویدیویی",
  "description": "درباره مبدل های ویدئویی، فرمت ها، پرسش های متداول و بهترین ابزارها بیاموزید",
  "linktitle": "VIDEO CONVERTER",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-video-converter-fa",
      "parent": "misc"
}
},
  "lastmod": "2023-07-03"
}

## مبدل ویدیو چیست؟

مبدل ویدیو یک ابزار نرم افزاری است که به شما امکان می دهد فایل های ویدئویی را از یک فرمت به فرمت دیگر تبدیل کنید. این به شما امکان می دهد نوع فایل، وضوح، میزان بیت و سایر پارامترهای یک فایل ویدیویی را تغییر دهید.

## سوالات متداول در مورد مبدل های ویدئویی

در اینجا برخی از سؤالات متداول (سؤالات متداول) در مورد مبدل های ویدیو وجود دارد:

**چرا به یک مبدل ویدیو نیاز دارم؟**

دلایل مختلفی وجود دارد که ممکن است به یک مبدل ویدیویی نیاز داشته باشید. می‌تواند به شما کمک کند ویدیوها را در دستگاه‌هایی پخش کنید که از فرمت‌های خاص پشتیبانی می‌کنند، ویدیوها را برای کاهش اندازه فایل فشرده کنید، ویدیوها را برای اهداف ویرایش تبدیل کنید، یا ویدیوها را برای اشتراک‌گذاری یا پخش آنلاین بهینه کنید.

** مبدل های ویدئویی بین چه فرمت هایی می توانند تبدیل شوند؟**

مبدل های ویدئویی از طیف گسترده ای از فرمت ها، از جمله فرمت های محبوب مانند MP4، AVI، MKV، MOV، WMV، FLV و غیره پشتیبانی می کنند. فرمت های پشتیبانی شده بسته به نرم افزار مبدل ویدیویی خاص می تواند متفاوت باشد.

** آیا مبدل های ویدئویی می توانند فایل های صوتی را نیز تبدیل کنند؟**

برخی از مبدل های ویدئویی نیز قابلیت تبدیل فایل های صوتی به فرمت های مختلف مانند MP3، AAC، WAV و غیره را دارند. با این حال، همه مبدل های ویدیویی دارای قابلیت تبدیل صوتی نیستند.

** آیا مبدل های ویدیویی رایگان هستند یا پولی؟**

مبدل های ویدیویی در دو نسخه رایگان و پولی عرضه می شوند. بسیاری از مبدل های ویدیویی رایگان موجود هستند که ویژگی های اصلی تبدیل را ارائه می دهند، در حالی که مبدل های پولی اغلب گزینه های پیشرفته، ویژگی های اضافی و پشتیبانی فنی را ارائه می دهند.

** تبدیل یک ویدیو چقدر طول می کشد؟ **

زمان صرف شده برای تبدیل یک ویدیو به عوامل مختلفی از جمله طول فیلم، پیچیدگی فرآیند تبدیل، سرعت پردازنده رایانه شما و تنظیماتی که برای تبدیل انتخاب می کنید بستگی دارد. می تواند از چند ثانیه تا چند دقیقه یا بیشتر متغیر باشد.

** آیا مبدل های ویدئویی می توانند کیفیت ویدئو را افزایش دهند؟**

مبدل های ویدئویی در درجه اول بر تبدیل فرمت تمرکز می کنند و ممکن است کیفیت ویدئو را به میزان قابل توجهی افزایش ندهند. با این حال، برخی مبدل‌ها گزینه‌هایی را برای تنظیم تنظیماتی مانند وضوح، میزان بیت و نرخ فریم ارائه می‌دهند که می‌تواند به بهینه‌سازی کیفیت ویدیو مطابق با اولویت‌های شما کمک کند.

** آیا محدودیتی برای مبدل های ویدیویی وجود دارد؟**

مبدل‌های ویدیویی ممکن است محدودیت‌های خاصی داشته باشند، مانند محدودیت‌هایی در تعداد فایل‌هایی که می‌توانند به طور همزمان تبدیل شوند، محدودیت‌هایی در اندازه فایل یا محدودیت‌های فرمت خاص. علاوه بر این، کیفیت خروجی ممکن است بسته به مبدل و تنظیمات انتخاب شده متفاوت باشد.

**آیا استفاده از مبدل های ویدیویی قانونی است؟**

قانونی بودن استفاده از مبدل های ویدیویی به عوامل مختلفی بستگی دارد، از جمله حوزه قضایی که در آن قرار دارید و هدفی که برای آن از مبدل استفاده می کنید. اطمینان از داشتن حقوق و مجوزهای لازم برای تبدیل و استفاده از ویدیوهایی که با آنها کار می کنید ضروری است.

## مبدل های ویدیویی رایگان:

در اینجا لیستی از بهترین مبدل های ویدیویی رایگان موجود است:

- ترمز دستی
- مبدل ویدیوی Freemake
- هر مبدل ویدیویی
- کارخانه فرمت
- MediaCoder
- FFmpeg
- آویدموکس
- MPEG Streamclip
- تبدیل ویدیوی WinX

## مبدل های ویدیویی پولی

برخی از مبدل های ویدیویی پولی عبارتند از:

- Wondershare UniConverter
- مبدل ویدیویی Movavi
- مبدل ویدئویی AVS
- تبدیل کننده ویدیو Xilisoft
- مبدل ویدئویی منشوری
- مبدل کل ویدیو
- مبدل ویدیوی Leawo
- XMedia Recode
- iSkysoft Video Converter Ultimate

## مروری بر مبدل های ویدیویی رایگان

### ترمز دستی
HandBrake یک مبدل ویدیوی منبع باز محبوب است که از طیف گسترده ای از فرمت ها پشتیبانی می کند. ویژگی های پیشرفته ای را برای سفارشی سازی و بهینه سازی ویدیو ارائه می دهد. این به شما امکان می دهد تنظیماتی مانند وضوح، نرخ بیت و نرخ فریم را تنظیم کنید.

### تبدیل ویدیو Freemake
Freemake Video Converter یک نرم افزار کاربر پسند است که از فرمت های مختلف پشتیبانی می کند. این رابط کاربری ساده ای را فراهم می کند و امکان ویرایش اولیه ویدیو مانند برش، ادغام و اضافه کردن زیرنویس را فراهم می کند. همچنین قابلیت تبدیل ویدیو برای دستگاه های خاص مانند گوشی های هوشمند و تبلت ها را ارائه می دهد.

### هر مبدل ویدیویی
Any Video Converter یک نرم افزار همه کاره است که از طیف گسترده ای از فرمت های ورودی و خروجی پشتیبانی می کند. این تبدیل سریع و ویژگی های اضافی مانند ویرایش ویدیو، از جمله برش، برش و افزودن جلوه ها را ارائه می دهد. همچنین به شما امکان می دهد ویدیوهای آنلاین را از سیستم عامل های محبوب بارگیری کنید.

### کارخانه فرمت
Format Factory یک مبدل ویدیویی جامع است که از چندین فرمت پشتیبانی می کند. علاوه بر تبدیل ویدیو، گزینه هایی را برای تبدیل صدا و تصویر در اختیار شما قرار می دهد. این یک رابط کاربر پسند ارائه می دهد و از پردازش دسته ای برای تبدیل کارآمد چندین فایل پشتیبانی می کند.

### MediaCoder
MediaCoder یک مبدل ویدیویی قدرتمند است که از فرمت های متعددی پشتیبانی می کند. این گزینه ها و ویژگی های پیشرفته ای را برای تبدیل های با کیفیت بالا فراهم می کند، از جمله پشتیبانی از شتاب GPU برای سرعت بخشیدن به فرآیند تبدیل. همچنین از رمزگذاری صدا پشتیبانی می کند و قابلیت ویرایش ویدیو را ارائه می دهد.

### FFmpeg
FFmpeg یک ابزار تبدیل ویدیویی خط فرمان است که از طیف گسترده ای از فرمت ها پشتیبانی می کند. این بسیار متنوع است و به طور گسترده در صنعت چند رسانه ای استفاده می شود. در حالی که ممکن است برای عملکرد مؤثر به دانش فنی نیاز داشته باشد، کنترل گسترده ای بر فرآیند تبدیل فراهم می کند.

### Avidemux
Avidemux یک ویرایشگر ویدیوی رایگان است که قابلیت تبدیل را نیز ارائه می دهد. این برنامه از انواع فرمت های ویدئویی پشتیبانی می کند و به شما امکان می دهد کارهای ویرایشی اولیه مانند برش، فیلتر کردن و رمزگذاری را انجام دهید. اگرچه ممکن است به اندازه برخی مبدل‌های دیگر ویژگی‌های پیشرفته نداشته باشد، یک رابط کاربری ساده و آسان برای نیازهای اولیه تبدیل ویدیو فراهم می‌کند.

### MPEG Streamclip
MPEG Streamclip یک مبدل ویدیوی رایگان است که در درجه اول برای کاربران مک طراحی شده است. این برنامه از فرمت های مختلف ویدئویی پشتیبانی می کند و به شما امکان می دهد فیلم ها را به فرمت های مختلف تبدیل کنید یا آنها را فشرده کنید و کیفیت خوبی را حفظ کنید. علاوه بر این، ویژگی هایی مانند پردازش دسته ای، ویرایش اولیه ویدیو و توانایی استخراج جریان های صوتی یا تصویری از فایل های ویدیویی را ارائه می دهد.

### تبدیل ویدیوی WinX
WinX Video Converter یک مبدل ویدیوی رایگان است که یک رابط کاربر پسند ارائه می دهد و از طیف گسترده ای از فرمت های ویدیویی پشتیبانی می کند. سرعت تبدیل بالایی را ارائه می دهد و به شما امکان می دهد فیلم ها را برای پخش در دستگاه های مختلف مانند تلفن های هوشمند، تبلت ها و کنسول های بازی تبدیل کنید. علاوه بر این، شامل ویژگی های اصلی ویرایش ویدیو مانند برش، برش و اضافه کردن زیرنویس است.

## مبدل های ویدئویی آنلاین

در اینجا لیستی از مبدل های ویدیویی آنلاین به **تبدیل ویدیو به صورت آنلاین ** آمده است.

- [Free Online Video file Converter](https://products.aspose.app/video/conversion)
- زمزار
- تبدیل
- CloudConvert

## تبدیل ویدیو به MP4 رایگان

می‌توانید از HandBrake (رومیزی) برای تبدیل آزادانه ویدیوی خود به MP4 با استفاده از مراحل زیر استفاده کنید.

- HandBrake را از [official website](https://handbrake.fr/) دانلود و نصب کنید.
- HandBrake را باز کرده و بر روی دکمه Open Source کلیک کنید تا فایل ویدیوی خود را وارد کنید.
- پوشه مقصدی که می خواهید فایل MP4 تبدیل شده در آن ذخیره شود را انتخاب کنید.
- در قسمت «تنظیمات خروجی»، «MP4» را به عنوان فرمت خروجی انتخاب کنید.
- در صورت تمایل تنظیمات ویدئو مانند کدک ویدئو، کیفیت، وضوح و نرخ فریم را سفارشی کنید.
- برای شروع فرآیند تبدیل، روی دکمه شروع کلیک کنید.
- منتظر بمانید تا HandBrake تبدیل ویدیو به فرمت MP4 را تمام کند.
- پس از تکمیل تبدیل، می توانید فایل MP4 تبدیل شده را در پوشه مقصدی که مشخص کرده اید پیدا کنید.

## تبدیل رایگان ویدیو به MP4

تبدیل رایگان ویدئو به MP4 نرم افزار یا ابزار آنلاینی است که به شما امکان می دهد بدون هیچ هزینه ای فایل های ویدئویی را از فرمت های مختلف به فرمت MP4 تبدیل کنید. MP4 یک فرمت ویدئویی با پشتیبانی گسترده است که کیفیت و سازگاری خوبی با دستگاه ها و پلتفرم های مختلف ارائه می دهد. یک مبدل ویدیوی رایگان به MP4 به شما امکان می دهد فیلم ها را برای پخش در دستگاه هایی مانند تلفن های هوشمند، تبلت ها، کنسول های بازی یا پخش کننده های رسانه ای که از پخش MP4 پشتیبانی می کنند تبدیل کنید.

نمونه های محبوب مبدل های ویدیویی رایگان به MP4 عبارتند از HandBrake، Freemake Video Converter، Any Video Converter، Format Factory و CloudConvert. این ابزارها به شما امکان می دهند فیلم ها را به صورت کارآمد و راحت به فرمت MP4 تبدیل کنید و از سازگاری با طیف گسترده ای از دستگاه ها و پلتفرم ها اطمینان حاصل کنید.

## فرمت های مبدل ویدیو

مبدل های ویدیویی از فرمت های مختلفی پشتیبانی می کنند و به شما امکان می دهند فیلم ها را از یک فرمت به فرمت دیگر تبدیل کنید. در اینجا برخی از فرمت های ویدیویی که معمولاً توسط مبدل های ویدیویی پشتیبانی می شوند آورده شده است:

### MP4 (MPEG-4 قسمت 14)
MP4 یک فرمت ویدئویی پرکاربرد است که کیفیت و فشرده سازی خوبی را ارائه می دهد. این با اکثر دستگاه ها و پلتفرم ها سازگار است و آن را به گزینه ای محبوب برای تبدیل ویدیو تبدیل می کند.

### AVI (Audio Video Interleave)
AVI یک فرمت ویدیویی قدیمی است که توسط مایکروسافت توسعه یافته است. کیفیت خوبی ارائه می‌کند اما می‌تواند در مقایسه با فرمت‌های مدرن‌تر، حجم فایل‌های بزرگ‌تری داشته باشد.

### MOV (فیلم QuickTime)
MOV یک فرمت ویدئویی است که توسط اپل برای QuickTime توسعه یافته است. معمولاً در محیط های macOS استفاده می شود و توسط بسیاری از پخش کننده های چند رسانه ای پشتیبانی می شود.

### MKV (ویدئوی ماتروسکا)
MKV یک فرمت ویدئویی انعطاف‌پذیر و محبوب است که به دلیل توانایی آن در نگهداری چندین آهنگ صوتی، تصویری و زیرنویس در یک فایل شناخته شده است. از ویدئو و صدا با کیفیت بالا پشتیبانی می کند.

### WMV (ویندوز مدیا ویدئو)
WMV یک فرمت ویدئویی است که توسط مایکروسافت برای Windows Media Player توسعه یافته است. معمولاً برای استریم استفاده می شود و فشرده سازی خوبی با کیفیت معقول ارائه می دهد.

### FLV (فیلم فلش)
FLV یک فرمت ویدیویی است که برای پخش آنلاین استفاده می شود و معمولاً با Adobe Flash Player مرتبط است. فشرده سازی خوبی ارائه می دهد و هنوز در برخی از سیستم عامل ها استفاده می شود، اگرچه به نفع فرمت های جدیدتر مانند HTML5 به تدریج حذف می شود.

### MPEG (گروه کارشناسان تصویر متحرک)
MPEG is a family of video formats that includes various sub-formats like MPEG-1, MPEG-2, and MPEG-4. این فرمت ها به طور گسترده ای پشتیبانی می شوند و برای اهداف مختلف از جمله دیسک های DVD و Blu-ray، پخش دیجیتال و پخش آنلاین استفاده می شوند.

### WebM
WebM یک فرمت ویدئویی منبع باز است که برای استفاده در وب توسعه یافته است. فشرده سازی کارآمدی را فراهم می کند و معمولاً برای پخش ویدیوی HTML5 در مرورگرهای وب استفاده می شود.

### 3GP/3GPP
3GP (پروژه مشارکت نسل سوم) یک فرمت ویدیویی است که عمدتاً برای پیام‌رسانی چند رسانه‌ای در دستگاه‌های تلفن همراه استفاده می‌شود. اندازه فایل های کوچکی را ارائه می دهد و برای پخش و پخش موبایلی بهینه شده است.

### VOB (شیء ویدیویی DVD)
VOB فرمتی است که برای ذخیره داده های تصویری و صوتی بر روی DVD استفاده می شود. معمولاً با دیسک های ویدئویی DVD مرتبط است و شامل جریان های ویدیویی، آهنگ های صوتی و زیرنویس است.


