{
  "date" : "2022-02-02",
  "keywords" : [ "xmp file", "xmp file format", "what is an xmp file", "file", "xmp example", "xmp file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل XMP - فایل زبان نشانه گذاری خودکار",
  "description":"درباره فایل XMP و APIهایی که می‌توانند فایل‌های XMP را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle" : "XMP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-xmp-fa",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-02"
}

## فایل XMP چیست؟

فایل‌های XMP فایل‌های فراداده‌ای هستند که شامل ویرایش‌های انجام‌شده در فایل‌های خام دوربین، مانند [CR2](/image/cr2/) یا [NEF](/image/nef/) هستند. آنها به طور خودکار در یک فهرست در کنار تصاویر JPEG مربوطه خود تولید و ذخیره می شوند. XMP توسط Adobe Systems Inc. برای ایجاد، پردازش و تبادل ابرداده های استاندارد و سفارشی برای اسناد و مجموعه داده های دیجیتال ایجاد شده است. این استاندارد به عنوان ** استاندارد ISO 16684-1:2019 قسمت 1 و ISO 16684-2:2014 قسمت 2** پذیرفته شد. XMP یک علامت تجاری ثبت شده Adobe Systems Incorporated است.

## فرمت فایل XMP - اطلاعات بیشتر

XMP یک فرمت سریال سازی مبتنی بر رویکرد مدل داده است. اصولی را برای تعریف و پردازش فراداده تعیین می کند. این قالب را می توان برای جاسازی اطلاعات XMP در انواع مختلف فایل ها مانند تصاویر، ویدیوها و اسناد مانند [JPEG](/image/jpeg/) و [PDF](/pdf/) استفاده کرد.

## داخل یک فایل XMP چیست؟

فایل های XMP حاوی اطلاعات فراداده در مورد جنبه های مختلف تصویر خام هستند. از داده هایی مانند:

 * اطلاعات نویسنده و حق چاپ
 * اطلاعات ویژگی های ظاهر تصویر مانند روشنایی، نوردهی، کنتراست، زاویه برش، سایه، اشباع، وضوح، رنگ و دما

## منابع

* [پلتفرم فراداده توسعه پذیر - ویکی پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/Extensible_Metadata_Platform)

* [XMP Specifications Part 3](https://developer.adobe.com/xmp/docs/XMPSpecifications/)

