{
  "date" : "2023-10-27",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فرمت فایل XMZX - چیست و چگونه فایل XMZX را باز کنیم؟",
  "description":"با فرمت فایل XMZX و APIهایی که می توانند فایل های XMZX را باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle" : "XMZX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-xmzx-fa",
      "parent" : "misc"
}
}،
  "lastmod" : "2023-10-27"
}

## فایل XMZX چیست؟

فایل XMZX یک فایل تست امتحانی برای انجام تست است و توسط نرم افزار ExamSoft SoftTest استفاده می شود. این برنامه را می توان در هر دو ویندوز و macOS استفاده کرد. این شامل سؤالاتی از یک امتحان است که ممتحن می تواند از دانش آموزان در رایانه با نرم افزار SoftTest بگیرد. فایل های XMZX برای انجام آزمون به ممتحنین ارسال می شوند. در نرم افزار سافت تست بارگذاری می شود و داوطلب یا متقاضی در آزمون شرکت می کند. پس از اتمام تست، فایل نهایی XMDX به طور خودکار در سرورهای ابری ExamSoft آپلود می شود.

## فرمت فایل XMZX - اطلاعات بیشتر

فایل‌های XMZX توسط پلتفرم ارزیابی دیجیتال، ExamSoft استفاده می‌شوند که توسط سازمان‌های مختلف برای انجام آزمایش‌های گواهینامه‌ها استفاده می‌شود. این پلتفرم سرورهای ابری آنلاین خود را دارد که تمام آزمایشات تکمیل شده به طور خودکار آپلود می شوند. آزمون ها یا در یک مرکز امتحانی انجام می شود یا ممتحنین می توانند داوطلبان فرم آزمون را در رایانه شخصی خود شرکت کنند. ExamSoft هم بر روی سیستم عامل های ویندوز و macOS در دسترس است. XSMX یکی دیگر از فرمت های آزمون آزمون ExamSoft است.

## چگونه یک فایل XMZX را باز کنیم؟

فقط می توانید یک فایل XMZX را در نرم افزار ExamSoft SoftTest باز کنید زیرا یک فرمت فایل اختصاصی است. نرم افزار سافت تست دارای گزینه **Take an Exam** است که برای شروع امتحان با انتخاب فایل XMZX استفاده می شود.

## منابع

* [ExamSoft SofTest](https://examsoft.com/about-examsoft/)
