{
  "date" : "2019-11-22",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" :[ "основи" ],
  "description" :"Файли електронних книг — це електронні файли, які можна відкривати та читати на цифрових пристроях, відомих як пристрої для читання електронних книг. Поширені розширення файлів електронних книг і їхні формати включають EPUB, FB2 і Mobi.",
  "title" :"Дізнайтеся про формати файлів електронних книг та API, які можуть відкривати та створювати файли електронних книг",
  "linktitle" : "Формати файлів електронних книг",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

Файли електронних книг – це електронні файли, які можна відкривати на цифрових пристроях, відомих як пристрої для читання електронних книг. Пристроєм для читання електронних книг може бути будь-який пристрій, наприклад комп’ютер, планшет або смартфон. Найпопулярнішим форматом файлів електронних книг є ePub на основі XML. Електронна книга може містити різні типи вмісту, наприклад текст, зображення та відео. Загальні розширення файлів електронних книг та їхні формати включають **[EPUB](/uk/ebook/epub/)** (електронне видання), **[FB2](/uk/ebook/fb2/)** (FictionBook 2.0) і **[ Mobi](/uk/ebook/mobi/)** (файл електронної книги MobiPocket).

Маєте запитання щодо форматів файлів електронних книг? Відвідайте [форуми] нашої спільноти (https://forum.fileformat.com/c/ebook), щоб скористатися знаннями, якими поділилися експерти з форматів файлів.

## Список розширень файлів електронної книги та пов’язаних форматів файлів

Нижче наведено список поширених форматів файлів електронних книг разом із їхніми розширеннями.

