{
  "date" : "2021-03-11",
  "keywords" :[ "AEP", "Activ E-Book Project", "extension", "file", "format", "eBook", "Adobe Digital Editions" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу AEP від Adobe та API, які можуть створювати та відкривати файли AEP.",
  "title" :"AEP - проект електронної книги Activ",
  "linktitle" : "AEP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-28"
}

## Що таке файл AEP? ##

Файл із розширенням .aep (що означає **Activ E-Book Project**) класифікується як електронна книга (eBook). Файли AEP створюються за допомогою того самого механізму, що й Internet Explorer, щоб забезпечити 100% сумісність. Він містить сторінки, як людина може читати фізичну книгу. Сторінки файлів AEP зазвичай містять текст, зображення, анімацію та гіперпосилання. Крім того, він підтримує [HTML](/uk/web/html/), [DHTML](/uk/web/dhtml/), [JPEG](/uk/image/jpeg/) і [PNG](/uk/image/png/) графіку, анімацію , [JavaScript](/uk/web/js/), VBScript і багато плагінів Internet Explorer. Файл AEP можна зберегти як виконуваний файл Windows (EXE), щоб його можна було відкрити в Windows95 або новіших версіях Microsoft Windows.
 


## Формат файлу AEP ##

Файли формату AEP створюються за допомогою програмного забезпечення AEC (Active E-Book Compiler). У цьому програмному забезпеченні для створення електронних книг використовується механізм, схожий на той IE. Користувач може створювати необмежену кількість копій електронних книг, не сплачуючи жодних витрат за використання програми. Процес розповсюдження також простий, оскільки кожна електронна книга складається з окремої програми Windows, яку можна розповсюджувати на будь-яких носіях, як-от електронні листи, завантаження з Інтернету, дискети, CD-ROM, ZIP-диски тощо.

## Можливі проблеми під час відкриття файлу

Якщо ви не можете відкрити та запустити файл AEP; це не означає, що на вашому пристрої не встановлено відповідне програмне забезпечення. Можуть бути деякі інші проблеми, які перешкоджають належній роботі файлу. Можливі проблеми можуть бути одними з наступного:

- Пошкодження файлу AEP
- Неправильні посилання на файл AEP у записах реєстру
— Видалено опис AEP із реєстру Windows
- Пошкоджена інсталяція програми, яка підтримує формат AEP
- Інфікований файл AEP з небажаним шкідливим програмним забезпеченням
- На комп'ютері недостатньо апаратних ресурсів для роботи з файлом AEP
- Драйвери, які комп'ютер використовує для відкриття файлу AEP, застаріли

## Список літератури

* [Компілятор електронних книг Activ 4.22](https://activ-e-book-compiler.software.informer.com/)


