{
  "date" : "2021-03-11",
  "keywords" :[ "AZW1", "електронна книга Amazon Kindle Topaz", "розширення", "файл", "формат", "електронна книга", "Whispernet" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлів Amazon AZW1 та API, які можуть створювати та відкривати файли AZW1.",
  "title" :"AZW1 – електронна книга Amazon Kindle Topaz",
  "linktitle" : "AZW1",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-28"
}

## Що таке файл AZW1? ##

AZW1 — це формат файлу електронної книги, також відомий як **Amazon Kindle Topaz eBook**, який був запущений через **Whispernet**. Цей формат файлу можна використовувати з програмним забезпеченням Kindle на ПК та смартфонах, і він відповідає за зберігання завантажених електронних книг із мережі 3G Whispernet Amazon.

## Формат файлу AZW1 ##

Пристрої для читання книг Amazon Kindle і програмне забезпечення використовують файли формату AZW1 із розширенням .azw1. Ці файли також відомі як файли електронних книг Amazon Topaz. Ці файли AZW1 використовуються для збирання та керування частинами файлів електронних книг Amazon Kindle із мережі **3G Whispernet** Amazon. Програмне забезпечення Amazon Kindle можна встановити в системі на базі **Microsoft Windows**, щоб забезпечити підтримку цих файлів AZW1 і відповідних функцій, інтегрованих у програму. Також доступні версії цієї програми для середовища Mac. Це програмне забезпечення зазвичай використовується для початку завантаження та перегляду вмісту цих книг Amazon Kindle. Оскільки програма Amazon Kindle забезпечує підтримку файлів AZW1 і також може бути встановлена в цих двох добре відомих системах, творці можуть легко створювати та належним чином ділитися книгами Kindle.

## Список літератури

* [Kindle_User's_Guide_English.pdf](https://kindle.s3.amazonaws.com/Kindle_User%27s_Guide_English.pdf)


