{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "CBZ", "розширення", "файл", "формат файлу", "Книги коміксів", "Формат файлів коміксів", "Файли електронних книг" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу CBZ та API, які можуть створювати та відкривати файли CBZ.",
  "title" :"CBZ - формат архівного файлу коміксів ZIP",
  "linktitle" : "CBZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-03"
}

## Що таке файл CBZ?

Файл із розширенням .cbz — це архівний файл коміксів [ZIP](/uk/compression/zip/), який є колекцією зображень, що представляють сторінки коміксів. CBZ відрізняється від інших файлів електронних книг, які не стискаються. Більшість програм для читання електронних книг і коміксів підтримують перегляд цих файлів. [CBR](/uk/ebook/cbr/) — ще один формат файлу архіву коміксів, який використовує стиснення [RAR](/uk/compression/rar/) замість ZIP. Файли CBZ і CBR можуть міститися у файлах колекції коміксів, наприклад [CBC](/uk/ebook/cbc/). Програми, які можуть відкривати та читати файли CBZ, включають такі програми, як Calibre та Comic Book Reader.

## Формат файлу CBZ

Файл CBZ — це ZIP-архів, який містить сторінки електронних книг у вигляді зображень у форматах [PNG](/uk/image/png/), [JPEG](/uk/image/jpeg/) або [GIF](/uk/image/gif/). Його можна розпакувати, а його вміст можна розпакувати за допомогою будь-якого програмного забезпечення для розпакування, яке підтримує формат файлу ZIP. Зображення, отримані за допомогою програмного забезпечення для декомпресії, розташовані не в такому порядку, як вони відображаються у файлі CBZ, оскільки інформація про порядок зображень міститься у файлі CBZ.

## Список літератури

* [Архів коміксів](https://en.wikipedia.org/wiki/Comic_book_archive)
* [Калібр](https://calibre-ebook.com/)

