{
  "date" : "2021-03-16",
  "keywords" :[ "EA", "Kindle End Actions File", "extension", "format", "eBook", "Amazon Kindle e-reading device", "ASIN", "Kindle file format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу EA та API, які можуть створювати та відкривати файли EA.",
  "title" :"EA - Kindle End Actions File",
  "linktitle" : "EA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-16"
}

## Що таке файл EA? ##

Розширення .ea використовується для файлу **Kindle End Action**, який є одним із форматів файлів Kindle. Ці файли створюються **пристроєм для читання електронних книг Amazon Kindle**, щоб показати те, що автор хоче відобразити в кінці електронної книги. Файл EA містить інформацію у форматі [XML](/uk/web/xml/). Отже, цей файл можна відкрити або переглянути за допомогою будь-якого текстового редактора. Цей файл можна знайти там, де пристрої для читання електронних книг Kindle зберігають електронні книги. Вмістом у ньому можуть бути порожні теги XML, якби клієнт не налаштував інформацію для відображення в кінці електронної книги.

## Трохи більше про формат файлу EA ##

Файл із розширенням .ea — це XML-файл, який містить дані про клієнтів, які купили книгу, а також придбали функцію, яка показує більше про автора після останньої сторінки електронної книги; включаючи **ASIN** або **ISBN**, щоб можна було перейти на сторінку Kindle Store заголовка.

### Що таке ASIN/ISBN? ###

ASIN означає **Стандартний ідентифікаційний номер Amazon**, який насправді є десятизначним буквено-цифровим кодом для унікальної ідентифікації продуктів на Amazon. ASIN — це унікальний ідентифікатор для кожного продукту, який призначається під час створення продукту Amazon. Кожен продукт на Amazon має ASIN, за винятком книг. Amazon використовує ISBN (міжнародний стандартний номер книги) замість ASIN. Цей ідентифікатор Amazon для ваших продуктів необхідно отримати, перш ніж продавати їх на Amazon.

## Не вдається відкрити файл EA?

Якщо ви не можете відкрити та запустити файл EA; це не означає, що на вашому пристрої не встановлено відповідне програмне забезпечення. Можуть бути деякі інші проблеми, які перешкоджають належній роботі файлу. Можливі проблеми можуть бути одними з наступного:

— Пошкодження файлу EA.
- Неправильні посилання на файл EA в записах реєстру.
— Видалено опис EA з реєстру Windows
- Пошкоджена інсталяція програми, яка підтримує формат EA
- Інфікований файл EA з небажаним шкідливим програмним забезпеченням.
- На комп'ютері недостатньо апаратних ресурсів для роботи з файлом EA.
- Драйвери, які комп’ютер використовує для відкриття файлу EA, застаріли.


## Список літератури

* [Формат файлу Kindle - від Вікіпедії](https://en.wikipedia.org/wiki/Kindle_File_Format)


