{
  "date" : "2021-04-03",
  "keywords" :[ "ETD", "Файл", "Розширення", "Формат файлу", "Розширення файлу", "електронна книга", "Adobe Reader", "Формат даних передачі EBX"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу ETD та API, які можуть створювати та відкривати файли ETD.",
  "title" :"Формат файлу ETD",
  "linktitle" : "ETD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-03"
}

## Що таке файл ETD? ##

Розширення файлу ETD пов’язане з файлами формату передавання даних Adobe Reader EBX. Це розширення файлу зазвичай добре поєднується з програмним забезпеченням, яке можна завантажити на системних платформах Linux, Mac OS, Windows. Це дуже відомий формат файлів, який використовується як формат деяких електронних книг, які можна завантажити з мережі. Але поясніть, що в цьому форматі файли електронних книг та їхній вміст можна зберігати. Це можна використовувати лише під час передачі або процесу завантаження. Основна перевага цього формату полягає в тому, що він дозволяє завантажувати електронні книги на комп’ютер і їх можна читати або переглядати онлайн. Здебільшого це пов’язано з електронною книгою, тому ефективно працює з такими програмами, як Adobe Reader і Acrobat.

## Не вдається відкрити файл ETD? ##

Якщо ви виявили будь-які проблеми з відкриттям файлу ETD, перевірте можливі помилки, пов’язані з розширенням файлу, згадані нижче.

* Пошкоджене розширення файлу ETD. Щоб вирішити цю проблему, завантажте антивірус
* Непрацюючі посилання на файл ETD в архіві. Перевірте посилання перед відкриттям
* Видалення опису ETD з архіву Windows
* Неправильне встановлення програми, що підтримує формат ETD
* Інфікований файл
* Застаріла версія програмного забезпечення. Встановіть оновлену версію, сумісну з правильним функціонуванням розширення файлу ETD

