{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "FB2", "Файл", "Розширення", "Формат файлу", "електронна книга", "відкрити", "XML", "читати"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу FB2 та API, які можуть створювати та відкривати файли FB2.",
  "title" :"Що таке файл FB2?",
  "linktitle" : "FB2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2019-11-22"
}

## Що таке файл FB2?

Файли з розширенням .fb2 є файлами електронних книг FictionBook 2.0, які містять структуру електронної книги. Він заснований на форматі XML і містить спеціальні теги для опису кожного елемента книги. Він був розроблений насамперед для художніх творів і літератури, але не обмежується лише ними. Формат вміщує всі метадані, а також сам по собі вміст і забезпечує гнучкість для ряду операцій, таких як автоматична обробка, індексування та перетворення в інші формати. Коротше кажучи, він зосереджений на описі структури файлу замість визначення його зовнішнього вигляду. Кілька програм, а також API доступні для перетворення FB2 у кілька інших форматів у Windows, MacOS та Linux.

## Формат файлу FB2

Формат файлів FictionBook 2.0 був розроблений Дмитром Грибовим з FictionBook в Росії. На відміну від інших популярних форматів електронних книг, таких як [EPUB](/uk/ebook/epub/), які містять кілька XML-файлів, він базується на одному XML-файлі, який містить повну інформацію про вміст. Якщо у файлі є зображення, наприклад [PNG](/uk/image/png/) або [JPG](/uk/image/jpeg/), вони перетворюються на Base64 і вбудовуються в документ. [Специфікації формату файлу](http://gribuser.ru/xml/fictionbook/index.html.en) для FB2 містить інформацію для версії 2.0 формату.

## Посилання ##

* [FB2 – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/FictionBook)
* [Технічні характеристики FictionBook](http://gribuser.ru/xml/fictionbook/index.html.en)

