{
  "date" : "2021-04-03",
  "keywords" :[ "FKB", "Файл", "Розширення", "Формат файлу", "Розширення файлу", "електронна книга", "Flipkart"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу FKB та API, які можуть створювати та відкривати файли FKB.",
  "title" :"Формат файлу FKB",
  "linktitle" : "FKB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-03"
}

## Що таке файл FKB? ##

FKB — це розширення файлу електронної книги, розроблене Flipkart.com для програми Flipkart. Цей тип розширення файлу зазвичай є у користувачів Windows 10. У файлі FBK є специфікація, згідно з якою він може варіюватися в розмірі від кількох сотень кілобайт до кількох мегабайт залежно від довжини книги та кількості зображень, що входять до неї. Щоб завантажити файл із програми Flipkart eBooks для Android, спершу потрібно купити електронну книгу, потім клацнути її в бібліотеці, і книга почне завантажуватися. Якщо ви не можете побачити придбаний документ, оновіть систему для кращої роботи.

## Підтримувані операційні системи ##

Наступні операційні системи підтримують файли FKB:

* Windows 7
* Windows 8
* Windows 10
* Windows Server 2003/2008/2012/2016
* Mac OS X
* FreeBSD
* iOS
* Linux
* Android
* NetBSD
* OpenBSD

## Проблеми з відкриттям файлу FKB ##

* Неправильна установка допоміжних програм. Переконайтеся, що його правильно завантажено з оновленою версією
* Малий простір на обладнанні
* Пошкоджені або інфіковані файли. Цю проблему можна легко вирішити за допомогою встановленого у вашій системі антивіруса
  *	 Broken Links
