{
  "date" : "2021-03-27",
  "keywords" :[ "HTMLZ", "Файл", "Розширення", "Формат файлу", "Розширення файлу", "Електронна книга", "Zipped HTML"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу HTMLZ та API, які можуть створювати та відкривати файли HTMLZ.",
  "title" :"Формат файлу HTMLZ",
  "linktitle" : "HTMLZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}

## Що таке файл HTMLZ? ##

Це архівний файл, який містить численні файли, що містять веб-сайт, наприклад файли HTML, файли зображень, код CSS тощо. Він також може містити файли метаданих OPF. Пристрої для читання електронних книг можуть легко відкривати записи HTMLZ без необхідності їх вивантаження. Файли з розширенням HTMLZ зазвичай можна ініціювати як документи та публікації у спеціальному форматі Zipped HTML. Розширення файлу HTMLZ вказує системі, яка програма може відкрити файл. Однак різні програми можуть використовувати схожі розширення файлів для різних типів інформації. Це означає, що засіб відкриття HTMLZ може не відкривати всі типи файлів HTMLZ. Основним розробником файлів HTMLZ або будь-яких інших файлів електронних книг був відкритий вихідний код програми Calibre.

## Проблеми з відкриттям файлу HTMLZ ##

Поширеною проблемою, яка виникає, коли важко відкрити та функціонувати файл HTMLZ, є відсутність відповідного програмного забезпечення. Можливо, є кілька інших проблем, які також обмежують можливість працювати з файлом у форматі HTMLZ. Ось деякі з цих проблем:

* Застарілі драйвери обладнання
* Ненавмисне видалення зображення HTMLZ з архіву Windows
* Файл може бути пошкоджено, якщо його важко відкрити замість відповідного програмного забезпечення
* Некоректні посилання на файл HTMLZ у доступі до архіву
* Недосконале завантаження програми, яка підтримує формат HTMLZ
* Файл може бути інфікований. Для цього необхідно встановити належне та автентичне антивірусне програмне забезпечення
* Процесор не має достатньо апаратних властивостей, щоб допомогти у відкритті файлу HTMLZ
 


