{
  "date" : "2021-03-27",
  "keywords" :[ "HTXT", "Файл", "Розширення", "Формат файлу", "Розширення файлу", "електронна книга", "Hanvon WISEreader"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу HTXT і API, які можуть створювати та відкривати файли HTXT.",
  "title" :"Формат файлу HTXT",
  "linktitle" : "HTXT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}

## Що таке файл HTXT? ##

Формат HTXT вперше був розроблений Хенвоном і віднесений до категорії текстових файлів. Зазвичай використовується для файлів електронних книг Hanvon. Hanvon eBook Format підтримується лише Windows або сумісний із програмним забезпеченням, яке можна легко встановити на Windows. Найпоширенішим програмним забезпеченням для створення файлів HTXT є передача на пристрій через USB-з’єднання. Формат електронної книги, який використовується пристроями Hanvon WISEreader eReader, часто надає китайський текст і використовується для китайських книг, зберігає в подвійному форматі та може інтегрувати безпеку DRM, не може бути прочитаний програмами для настільного комп’ютера, але може бути перенесений на пристрій через USB-з’єднання.


## Не вдається відкрити файл HTXT? ##

Нижче наведено список деяких відповідних проблем, які можуть виникнути та яким важко відкрити цей формат файлу:

* Порожній або неповний файл. Це пропонує вирізати вміст файлу HTXT під час завантаження або копіювання. Єдина можливість відновлення - завантажити файл повторно
* Файл може бути пошкоджений або містить вірус. Найкращим варіантом є використання найновішої антивірусної програми, щоб усунути будь-які невизначеності
* Характерна помилка зчеплення. Програма не надає застарілу версію файлу HTXT. Найпростіше рішення цієї помилки у вигляді програми адаптації або старішої версії програми


