{
  "date" : "2021-03-20",
  "keywords" :[ "HTZ5", "Файл", "Розширення", "Формат файлу", "Електронна книга", "HyperMaker"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу HTZ5 та API, які можуть створювати та відкривати файли HTZ5.",
  "title" :"Формат файлу HTZ5",
  "linktitle" : "HTZ5",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-20"
}

## Що таке файл HTZ5? ##

Тип файлу публікації HyperMaker 5 використовує розширення .htz5. Цей формат файлу пов’язано з програмою компіляції електронних книг HyperMaker, яка може створювати електронні книги з документів HTML і веб-сайтів. Файл HTZ5 містить зібрані документи, а також тексти, зображення та налаштування формату. Цей формат файлу зазвичай містить багато сторінок і може містити текст, зображення та інший програмний вміст. Файл HTZ5 добре поєднується з текстовим типом файлу. HyperMaker - це програма, яка в основному використовується для роботи з файлами HTZ5. Це програмне забезпечення було створено компанією Bersoft. Формат файлу HTZ5 сумісний із програмним забезпеченням, яке можна інсталювати на системній платформі Windows.

## Не вдається відкрити файл HTZ5? ##

Якщо важко відкрити цей формат файлу, це не означає, що це пов'язано з установкою відповідного програмного забезпечення. Ось список проблем, які можуть виникнути:

* Пошкоджений формат файлу
* Некоректні посилання на файл HTZ5 у доступі до архіву
* Видалення деталей HTZ5 з архіву Windows
* Часткова інсталяція програми, яка підтримує формат HTZ5
* Інфікований файл HTZ5. Для цього необхідно перевірити систему на наявність вірусів антивірусним сканером
* У системі немає відповідних апаратних ресурсів
* Часто оновлюйте систему, щоб захистити комп’ютер. Це також може допомогти уникнути проблем із файлами публікацій HyperMaker 5
* У випадку великого навантаження на комп’ютер вам важко легко відкрити файл. У цьому випадку вам доведеться закрити інші непотрібні програми
* Існує ймовірність того, що файл, який вам важко відкрити, зможуть відкрити лише користувачі з відповідними системними правами. Для цього перейдіть до версії, яка має обов’язкові права, і спробуйте знову відкрити файл публікації HyperMaker 5

