{
  "date" : "2021-03-20",
  "keywords" :[ "IBOOKS", "Файл", "Розширення", "Формат файлу", "Електронна книга"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу IBOOKS та API, які можуть створювати та відкривати файли IBOOKS.",
  "title" :"Формат файлу IBOOKS",
  "linktitle" : "IBOOKS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-20"
}

## Що таке файл IBOOKS? ##

Як формат файлу електронної книги, формат файлу iBooks був створений на різних пристроях, таких як комп’ютери, ноутбуки, телефони та планшети з операційними системами Apple. Файли iBooks містять не лише текст, але й відео, презентації, зображення, 3D-об’єкти, а також інші цифрові носії. Важливо те, що дизайн і публікація електронних книг є безкоштовними. Файли iBooks можна передавати лише у формат iBooks, файли PDF або звичайні текстові файли.

## Технічні характеристики ##

* Apple розробила iBooks на основі формату "EPUB 3" з деякими додатковими та ексклюзивними положеннями
* Програма iBooks Author дозволяє користувачам передавати свої книги у форматі iBooks, як звичайні текстові файли або як документи PDF
* Книги, збережені як файли iBooks, можуть бути доступні в iTunes для користувачів усіх типів пристроїв Apple для завантаження та читання
* Насамперед формат iBooks використовує формат «iBooks 2» і використовувався лише для створення підручників
* Тим не менш, в даний час він використовується для створення всіх видів цифрових книг, не тільки освітніх
* Він підтримує формати [EPUB](/uk/ebook/epub/) і [PDF](/uk/pdf/), а для їх читання можна використовувати програму iBooks на пристрої iOS або Mac під керуванням ОС 10.9 або ранішої версії.
* Apple пропонує платформу iBooks Author для створення iBooks. iBooks Author дозволяє користувачам створювати iBooks за допомогою унікального мультисенсорного стандарту EPUB лише для Apple

## Коротка історія ##

19 січня 2012 року Apple анонсувала iBooks Author на спеціальному заході, присвяченому освіті, у Нью-Йорку. Тоді ж Apple також випустила iBooks 2 і нову групу iBooks Bookstore для підручників. Хоча Apple робить його доступним для безкоштовного завантаження в Mac App Store, він був ексклюзивним і доступним лише для macOS до його зупинки в 2020 році. Зазвичай документи створюються в Pages, а потім переносяться в iBooks Author для завершення макета. Весь цей процес можна легко виконати на ноутбуці чи настільному комп’ютері.


## Посилання ##

* [StackExchange](https://apple.stackexchange.com/questions/2587/what-ebook-formats-does-ibooks-support)

