{
"дата": "2023-03-02",
  "keywords": [
"файл jwpub",
"що таке файл jwpub",
"файл",
"як відкрити файл jwpub",
"розширення файлу jwpub",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу JWPUB - Публікація Свідків Єгови",
  "description":"Дізнайтеся про формат JWPUB і API, які можуть створювати та відкривати файли JWPUB.",
  "linktitle": "JWPUB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "ebook-jwpub",
      "parent": "ebook"
}
},
"lastmod": "2023-03-02"
}

## Що таке файл JWPUB?

JWPUB — це розширення файлу, яке використовується програмним забезпеченням Watchtower Library, яке є цифровою публікацією релігійної організації Свідків Єгови. Файли JWPUB містять книги, журнали, брошури та інші публікації в електронному форматі, і вони призначені для використання з програмним забезпеченням Watchtower Library, яке доступне для Windows і macOS.

Програмне забезпечення "Бібліотека Вартової башти" — це комплексний довідковий інструмент, який дозволяє користувачам шукати, читати та вивчати різноманітні публікації організації Свідків Єгови. Програмне забезпечення містить Біблію, різні переклади Біблії, а також публікації багатьма мовами, зокрема книги, журнали та брошури.

## Як відкрити файл JWPUB?

Файли JWPUB зазвичай отримують за допомогою програмного забезпечення Watchtower Library, яке можна використовувати для завантаження та оновлення бази даних публікацій. Файли JWPUB можна відкривати та читати за допомогою програмного забезпечення Watchtower Library, яке надає різні функції, такі як пошук, виділення, створення нотаток і закладок, щоб покращити читання та навчання користувача.

Файли JWPUB — це фактично стислі ZIP-архіви, які містять різні файли та папки публікацій Бібліотеки Вартової башти в електронному форматі. Розширення файлу JWPUB використовується для вказівки на те, що файл призначений для використання з програмним забезпеченням Бібліотеки Watchtower.

Якщо ви хочете отримати доступ до файлів у файлі JWPUB, ви можете просто змінити розширення файлу з .jwpub на .zip і видобути вміст за допомогою програми стиснення файлів, наприклад WinZip, 7-Zip або WinRAR. Після вилучення вмісту ви побачите різні папки та файли, як-от файли HTML, зображення та інші ресурси, які складають публікацію.

Важливо зауважити, що програмне забезпечення Бібліотеки Watchtower використовує особливу структуру файлів і правила іменування своїх публікацій, тому, якщо ви змінюєте або видаляєте будь-які файли у файлі JWPUB, ви можете зіткнутися з помилками або проблемами під час використання програмного забезпечення. Тому рекомендовано витягувати файли з файлу JWPUB, лише якщо у вас є конкретна потреба чи мета, і ви не повинні змінювати чи видаляти будь-які файли, якщо ви не знайомі з файловою структурою та роботою програмного забезпечення.

## Список літератури
* [Бібліотека Вартової башти](https://www.jw.org/en/online-help/watchtower-library/)

