{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "KFX", "Файл", "Розширення", "Формат", "Технічні характеристики", "електронна книга", "Файл електронної книги Amazon KF10", "відкрити"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу KFX та API, які можуть створювати та відкривати файли KFX.",
  "title" :"Що таке файл KFX?",
  "linktitle" : "KFX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2019-11-22"
}

## Що таке файл KFX?

Файл KFX – це електронна книга, створена у форматі Amazon Kindle File Format 10 (KF10) для пристроїв Kindle. Старіші версії пристроїв KIndle використовують формати файлів [AZW](/uk/ebook/azw/) і [AZW3](/uk/ebook/azw3/) (KF8). KFX — це вдосконалення попередніх версій із додатковими функціями, зокрема щодо представлення компонування вмісту. Він представляє нові функції, такі як підтримка м’яких дефісів за допомогою нового покращеного механізму верстки. Він також представляє новий формат файлу зображень під назвою JXR, який має вищий коефіцієнт стиснення, і новий шрифт Bookerly, ексклюзивний для Kindle, що забезпечує покращену читабельність на цифрових пристроях. Формат має розширені можливості, такі як багатосторінкові мініатюри, автоматичне налаштування вмісту навколо зображень і відео у фіксованих місцях, що призводить до покращеного макета сторінки та DRM. Щоб відкрити та переглянути такі файли, ви можете скористатися програмою Amazon Kinde, яка доступна для Windows, macOS, Android та iOS. Calibre — ще одна програма для читання електронних книг, яку можна використовувати для читання різних форматів файлів електронних книг.

## Формат файлу KFX ##

KFX є складним форматом, оскільки він поєднує в собі кілька різних функцій форматів файлів Kindle, проте внутрішні деталі його файлової структури невідомі. Amazon додав свою схему DRM для захисту цифрових прав і захисту формату KFX від піратства.

## Посилання ##

* [Шрифт Bookerly - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Bookerly)
* [KFX – Вікіпедія](https://wiki.mobileread.com/wiki/KFX)

