{
  "date" : "2021-04-03",
  "keywords" :[ "KOOB", "Файл", "Розширення", "Формат файлу", "Розширення файлу", "eBook", "Koober", "Koob Readers", "Koob eBook Format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлів KOOB та API, які можуть створювати та відкривати файли KOOB.",
  "title" :"Формат файлу KOOB",
  "linktitle" : "KOOB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-03"
}

## Що таке файл KOOB? ##

Розширення файлу .koob було вперше розроблено Віджаєм Срідхарою, яке стосується файлів електронних книг. Він також відомий як файли електронних книг Koob у категорії текстових файлів. Існує одна специфікація файлу KOOB: він містить розділи книги, стилі книги, напрямок, а також публікацію та іншу інформацію щодо електронної книги. Якщо в системі немає Koober, то KoobReader допоможе прочитати цей файл. Файли KOOB допомагають користувачам отримувати всю інформацію про електронні книги, тому його повна назва - Koob eBook Format.

## Проблеми з відкриттям файлу KOOB? ##

* Коли є заражений або пошкоджений файл, його важко відкрити. У цій ситуації скануйте файл KOOB антивірусною програмою, встановленою в системі
* Відсутність доступу до роботи з необхідним розширенням файлу може спричинити помилку
* Ярлик файлу в системі замість справжнього файлу, який викликає помилку
* Недостатньо місця на диску може спричинити проблеми з відкриттям розширення файлу
 *	The process copies the file from an external source may be not completed. In this case, it's impossible to open an incomplete file
