{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "LRX", "файл", "розширення", "формат", "Електронна книга", "Цифрова книга" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу LRX та API, які можуть створювати та відкривати файли LRX.",
  "title" :"LRX - формат вихідного файлу для читання Librie",
  "linktitle" : "LRX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-04"
}

## Що таке файл LRX?

Файл із розширенням .lrx є пов’язаним файлом для електронної книги Sony Broadband (BBeB). Він містить такі дані, як зображення, текст і інформацію про сторінки. Формат BBeB використовується мобільним пристроєм Sony Portable Reader, який дозволяє користувачам читати електронні книги. Але станом на липень 2010 року він застарів, і Sony тепер використовує формат файлу [EPUB](/uk/ebook/epub/) для електронних книг. Програми, які можуть відкривати файли LRX, включають Sony Reader, який доступний як для Windows, так і для Mac OS.

## Формат файлу LRX

Файли LRX мають двійковий формат, і весь вміст у файлі зашифровано на відміну від [LRS](/uk/ebook/lrs), який є незашифрованим форматом. Іншим пов’язаним форматом файлу BBeB є LRS, який базується на XML і його можна прочитати в будь-якому текстовому редакторі. Заголовок файлів LRX містить таку інформацію, як:

* Версія
* Ідентифікація кореневого об'єкта
* Тип мініатюрного зображення
* Занижені значення даних
* Ключ обфускації
* Прив'язка прапора напрямку
* Розмір даних після дефляції

## Список літератури

* [BBeB – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/BBeB)

