{
  "date" : "2021-03-23",
  "keywords" :[ "NVA", "Файл NVA Reader", "розширення", "формат", "eBook", "NVA Reader"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу NVA та API, які можуть створювати та відкривати файли NVA.",
  "title" :"NVA - файл читача NVA",
  "linktitle" : "NVA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-22"
}

## Що таке файл NVA?
Файл NVA – це електронна книга, як файл [PDF](/uk/pdf/). Цей формат файлу призначений для **NVA Reader**, програмного забезпечення для читання електронних книг. Файли NVA зазвичай використовуються для зберігання медичних книг. Книга, що міститься у файлі, організована подібно до того, як книга відображається у друкованій формі. Однак цей формат файлів майже застарів.

## Про NVA Reader

NVA Reader — хороше програмне забезпечення, яке чудово працює. Це проста у використанні програма, яка пропонує дуже простий і зручний спосіб відкриття та читання файлів електронних книг NVA. Насправді цей інструмент настільки простий у використанні, що навіть початківець може використовувати його без будь-яких проблем. Основні параметри, які дозволяють користувачам обертати або збільшувати та зменшувати сторінки електронної книги; виділення, копіювання та виділення тексту; або навіть для пошуку певних текстових рядків. Крім того, користувачі можуть навіть додавати нотатки та закладки або друкувати сторінки прямо з цього програмного забезпечення.

NVA Reader легкий і плавно працює, і хоча він оптимізований для мобільних пристроїв, він також бездоганно працює на комп’ютерах Windows. Користувачі можуть без проблем відкривати та читати навіть електронні книги розміром 1 Гб або більше.

Зрештою, NVA Reader є чудовим інструментом, який робить читання електронних книг NVA легким, простим і чудовим досвідом.

## Список літератури

* [NVA Reader – це програма для читання електронних книг, яка відкриває файли NVA](https://nva-reader.informer.com/1.0/)


