{
  "date" : "2021-03-23",
  "keywords" :[ "OEB", "Структура публікації відкритої електронної книги", "розширення", "формат", "електронна книга", "OEBPS", "IDPF"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу OEB та API, які можуть створювати та відкривати файли OEB.",
  "title" :"OEB - відкрита структура публікації електронної книги",
  "linktitle" : "OEB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-22"
}

## Що таке файл OEB?

Файли OEB були представлені Міжнародним форумом цифрових публікацій (**IDPF**). Більш формально файли OEB також відомі як **OEBPS**. Ці файли є специфікаціями на основі XML для структури, вмісту та представлення електронних книг. Цей формат файлу було замінено форматом [EPUB](/uk/ebook/epub/).

## Технічні деталі формату файлу OEB

Формат файлу OEB складається з набору файлів, включаючи файл обов’язкового пакета, який містить маніфест із переліком усіх інших файлів-компонентів, і корінець, який вказує на логічний порядок читання. Крім того, для тексту в [XML](/uk/web/xml/) програма для читання файлів OEB повинна мати можливість відтворювати зображення у форматах [JPEG](/uk/image/jpeg/) і [PNG](/uk/image/png/). . Можуть бути включені компоненти вмісту в інших форматах, але запасний вміст має надаватися в одному з основних форматів OEB.

OEBPS 1.2 був тісно пов’язаним оновленням попередньої версії (OEBPS 1.0.1). Він забезпечив сучасну функціональність у сфері керування рендерингом, включаючи, серед іншого, вдосконалення словника розмітки (тепер справжня підмножина XHTML 1.1), а також значно розширену підтримку CSS. Фактори стійкості не змінилися порівняно з попередньою версією.
  

Пакет файлів OEB використовувався в основному як формат середнього стану, з публікацією для кінцевих користувачів через видавців або агрегаторів, які надавали електронні книги у формах, придатних для різних переглядачів електронних книг. Його наступна версія, [EPUB](/uk/ebook/epub), швидше за все, досягне кінцевих користувачів як кінцевий формат, а також виступатиме як формат середнього стану.

## Список літератури

* [OEBPS (Структура публікації форуму відкритих електронних книг) 1.2](https://www.loc.gov/preservation/digital/formats/fdd/fdd000171.shtml)
* [Відкрити електронну книгу](https://en.wikipedia.org/wiki/Open_eBook)


