{
  "date" : "2021-03-23",
  "keywords" :[ "OEBZIP", "Структура публікації відкритої електронної книги", "розширення", "формат", "електронна книга", "OEBPS", "IDPF"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу OEBZIP та API, які можуть створювати та відкривати файли OEBZIP.",
  "title" :"OEBZIP – стиснута структура публікації відкритої електронної книги",
  "linktitle" : "OEBZIP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-22"
}

## Що таке файл OEBZIP? ##

Файли OEBZIP були представлені Міжнародним форумом цифрових публікацій (**IDPF**). Подібним чином, [OEB](/uk/ebook/oeb/), ці файли є специфікацією на основі XML для структури, вмісту та представлення електронних книг, але вони знаходяться у стиснутій або zip формі.

## Технічні деталі формату файлу OEBZIP ##

OEBZIP надав більше нових функціональних можливостей у сфері керування рендерингом, включаючи, серед іншого, покращення словника розмітки (тепер це базова підмножина XHTML 1.1) і широко розширену підтримку CSS. Фактори стійкості не змінилися порівняно з попередньою версією.

Формат файлу OEBZIP складається з набору файлів, включаючи файл обов’язкового пакета, який містить маніфест із переліком усіх інших файлів-компонентів, і корінець, який вказує на логічний порядок читання. Крім того, для тексту в [XML](/uk/web/xml/) програма для читання файлів OEBZIP повинна мати можливість відтворювати зображення у форматах [JPEG](/uk/image/jpeg/) і [PNG](/uk/image/png/). . Можуть бути включені компоненти вмісту в інших форматах, але запасний вміст має надаватися в одному з основних форматів OEB.
  

Пакет файлів OEBZIP використовувався в основному як формат середнього рівня, з публікацією для кінцевих користувачів через видавців або агрегаторів, які надавали електронні книги у формах, придатних для перегляду різних електронних книг. Його наступна версія, [EPUB](/uk/ebook/epub/), швидше за все, досягне кінцевих користувачів у форматі кінцевого стану, а також буде служити форматом середнього стану.

## Список літератури

* [OEBPS (Структура публікації форуму відкритих електронних книг) 1.2](https://www.loc.gov/preservation/digital/formats/fdd/fdd000171.shtml)
* [Відкрити електронну книгу](https://en.wikipedia.org/wiki/Open_eBook)


