{
  "date" : "2021-03-23",
  "keywords" :[ "OPF", "Open Package Format", "extension", "format", "eBook", "Flipbook", "FlipAlbum"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу OPF та API, які можуть створювати та відкривати файли OPF.",
  "title" :"OPF - відкритий формат пакета",
  "linktitle" : "OPF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-22"
}

## Що таке файл OPF? ##

OPF означає Open Package Format. Цей формат файлу насправді є файлом [XML](/uk/web/xml/), але з розширенням **.opf**. Цей формат файлу є OEB Package Format (OPF), який може містити цифровий журнал або іншу публікацію, яку можна читати за допомогою **FlipViewer**. Він також містить метадані, які описують вміст, і список сторінок, зображень і тексту, на які посилається публікація.

## Технічні деталі формату файлу OPF ##

Розширення файлу .opf можна розділити на різні типи файлів. Це може бути файл, відформатований за стандартом Open Packaging. OPF — це більше, ніж файли електронних книг, оскільки вони здебільшого містять інформацію про електронну книгу від назви до автора, а також іншу метаінформацію про неї. Ось чому ці файли можна відкрити за допомогою програмного забезпечення Adobe Reading. Також він використовується для файлів, створених програмою FlipAlbum. Ця програма використовується для створення цифрових фотоальбомів, і ці файли OPF стосуються фотоальбому, створеного за допомогою програмного забезпечення. Ці файли містять конфігурації альбому; його структуру та посилання на файли зображень, а також можна ділитися з іншими людьми. Файли OPF також пов’язані з **FlipBook**. Файл OPF можна редагувати за допомогою будь-якого текстового редактора (наприклад, Notepad або Notepad++), оскільки його можна відформатувати у форматі XML.

## Посилання ##

* [Файл OPF](https://www.lynda.com/InDesign-tutorials/OPF-file/2803422/2247530-4.html)
* [Відкрити електронну книгу](https://en.wikipedia.org/wiki/Open_eBook)


