{
  "date" : "2021-03-28",
  "keywords" :[ "ORB", "orb reader", "File" , "extension", "format", "eBook", "Original eBook Reader File", "file type"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу ORB для читача orb та API, які можуть створювати та відкривати файли ORB.",
  "title" :"ORB - оригінальний файл для читання електронних книг",
  "linktitle" : "ORB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-28"
}

## Що таке файл ORB? ##

Формат файлу ORB належить до типу файлів електронних книг, які можна читати за допомогою ORB Reader, стародавнього програмного забезпечення, яке використовувалося для читання або редагування файлів електронних книг із розширенням .orb. Зверніть увагу, що ORB розшифровується як Original Book Reader, а формат був розроблений Original eBook. Таким чином, в Інтернеті немає або дуже мало інформації про розробників ORB, що є ознакою того, що ORB Reader, можливо, припинено або більше не доступний на поточному інтернет-ринку. Таким чином, деякі люди можуть бути сумними, якщо вони мають більший розмір даних, але вони не мають достатньо можливостей, щоб щось з ними зробити.

## Структура файлу ORB ##

Файли з розширенням .orb фактично стискаються за допомогою стиснення Zip; який містить один або кілька файлів [SWF](/uk/page-description-language/swf/) (файл Macromedia Flash) для створення електронної книги. У вас може виникнути запитання, як ми можемо відкрити або прочитати цей формат файлу? Відповідь полягає в тому, що ви можете відкрити його за допомогою програми Original Book Reader, яка також відома як **ORB Reader**. ORB Reader, здається, припинено або більше не доступний в Інтернеті, але в минулому він був доступний для Microsoft Windows і macOS.

## Переглянути файл ORB ##

Оскільки ORB Reader використовувався в старі часи; можливо, у вас є якісь важливі дані у формі файлів ORB. Тепер, як трюк, ви можете зробити це вручну. Як уже згадувалося раніше, файли ORB були стиснуті за допомогою стиснення [ZIP](/uk/compression/zip/); ви можете перейменувати розширення ".orb" на ".zip", і тоді ви зможете витягнути весь вміст файлу ORB.


## Список літератури

* [Книги Orb - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Orb_Books)


