{
  "date" : "2021-03-30",
  "keywords" :[ "PHL", "Файл популярних основних моментів Amazon Kindle", "Файл", "розширення", "формат", "електронна книга", "Популярні основні моменти"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу PHL для програми читання сфер та API, які можуть створювати та відкривати файли PHL.",
  "title" :"PHL - файл популярних основних моментів Amazon Kindle",
  "linktitle" : "PHL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-30"
}

## Що таке файл PHL?

Файли PHL насправді відомі як **Amazon Kindle Popular Highlights File**; використовується для зберігання **Популярних моментів** електронної книги, пов’язаної з пристроєм для читання електронних книг Amazon Kindle. Popular Highlights — це одна з інтелектуальних функцій Amazon Kindle, яку можна спостерігати під час читання електронної книги Amazon Kindle на пристрої Kindle для читання електронних книг. Зазвичай вони позначені сірим пунктирним підкресленням. Файл PHL містить інформацію, пов’язану з популярними моментами; зберігається у формі [XML](/uk/web/xml/). Інформацією можуть бути початкова та кінцева позиції анотації, а також кількість користувачів, які виділили уривок.

## Подробиці Kindle Popular Highlights

Використовуючи пристрій Amazon Kindle eReading, читачі можуть виділяти уривки, розділи чи фрази. Коли виділені елементи синхронізуються з обліковим записом Amazon Kindle, вони надаються Amazon. Amazon об’єднує ці основні моменти в «Популярні основні моменти». Популярні моменти відображають найбільш виділені уривки або розділи, які читачі додали до віддалено доступних електронних книг Kindle. Вони з’являються як підкреслений текст у книзі Kindle, якщо більше десяти людей виділили той самий уривок або розділ. Це звучить як гарна теорія функцій, але на практиці це може здатися деяким людям дивним. Популярні моменти з’являються в багатьох електронних книгах Kindle. Під час читання читач натрапить на підкреслений текст разом із невеликою анотацією про те, що є «120 маркерів» або скільки б їх не було.

## Список літератури

* [Перегляд популярних моментів на Kindles](https://en.wikipedia.org/wiki/Orb_Books)
* [Популярні моменти виявляють вміст, який клацає](https://www.searchenginepeople.com/blog/kindle-highlights.html)
* [Як вимкнути популярні підсвічування на вашому Kindle](https://www.howtogeek.com/355701/how-to-turn-off-popular-highlights-on-your-kindle)


