{
  "date" : "2021-03-28",
  "keywords" :[ "POBI", "orb reader", "File" , "extension", "format", "eBook", "Original eBook Reader File", "file type"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлів POBI та API, які можуть створювати та відкривати файли POBI.",
  "title" :"POBI - Kindle Touch Periodical File",
  "linktitle" : "POBI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-28"
}

## Що таке файл POBI?

Файл POBI належить до типу файлів електронної книги; насправді є **періодичними даними Kindle Touch**. Цей формат файлу також відомий як періодичне видання [MOBI](/uk/ebook/mobi/); використовується в пристрої для електронного читання Amazon Kindle Touch. Незважаючи на те, що тип файлів POBI є електронною книгою, ми не можемо назвати файл із розширенням .pobi електронною книгою; оскільки він не має такого вмісту, як електронна книга. Він просто містить дані, як журнал, і працює як файл MOBI. Однак якщо розширення .pobi буде змінено на .mobi, то індекс розділів і статей журналу не відображатиметься.

## Проблеми з відкриттям файлу POBI ##

Якщо ви не можете відкрити та запустити файл POBI; це не означає, що на вашому пристрої не встановлено відповідне програмне забезпечення. Можуть виникнути деякі інші проблеми, які перешкоджають належній роботі файлу. Можливі проблеми можуть бути одними з наступного:

— Пошкодження файлу POBI.
- Неправильні посилання на файл POBI в записах реєстру.
— Видалено опис POBI з реєстру Windows
- Пошкоджена інсталяція програми, що підтримує формат POBI
- Інфікований файл POBI з небажаним шкідливим програмним забезпеченням.
- На комп'ютері недостатньо апаратних ресурсів для роботи з файлом POBI.
- Драйвери, які комп'ютер використовує для відкриття файлу POBI, застаріли.


## Список літератури

* [Дружні формати файлів для вашого Kindle Paperwhite](https://www.dummies.com/consumer-electronics/tablets/kindle/friendly-file-formats-for-your-kindle-paperwhite/)



