{
"дата": "2023-03-02",
  "keywords": [
"файл prc",
"що таке файл prc",
"файл",
"як відкрити файл prc",
"розширення файлу prc",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу PRC - файл електронної книги Mobipocket",
  "description":"Дізнайтеся про формат PRC та API, які можуть створювати та відкривати файли PRC.",
"linktitle": "КНР",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "ebook-prc",
      "parent": "ebook"
}
},
"lastmod": "2023-03-02"
}

## Що таке файл PRC?

Файл .PRC — це формат файлу, який використовується програмним забезпеченням для читання електронних книг Mobipocket для зберігання електронних книг, електронних газет та інших цифрових публікацій. Mobipocket — це програмна платформа, яка дозволяє користувачам читати та впорядковувати цифровий вміст на різних пристроях, включаючи смартфони, планшети та пристрої для читання електронних книг.

Формат файлу .PRC базується на форматі файлу PalmDOC, який спочатку був розроблений для пристроїв Palm Pilot. Формат підтримує широкий спектр текстового, графічного та мультимедійного вмісту та розроблений для високого стиснення для ефективного зберігання та розповсюдження.

## Як відкрити файл PRC?

Щоб відкрити файл .PRC, вам знадобиться електронний рідер або програма для читання, яка підтримує формат Mobipocket. Для комп’ютерів і мобільних пристроїв, які підтримують Mobipocket, доступно кілька програм для читання електронних книг, зокрема Calibre, Kindle для ПК і FBReader. Після встановлення програми для читання електронних книг ви можете просто відкрити файл .PRC за допомогою програми, і вміст файлу має відобразитися для читання.

Варто зазначити, що формат файлу .prc значною мірою замінено новими форматами .mobi та .azw, які також використовуються платформою Mobipocket. Якщо ви натрапили на файл .prc, який не можете відкрити, можливо, вам знадобиться конвертувати його в інший формат за допомогою такого інструменту, як Calibre або програмного забезпечення Amazon Kindle Convert.

## Різниця між PalmDOC і PRC

Формат файлу PalmDOC і формат файлу .PRC тісно пов’язані, оскільки файли .prc по суті є форматом контейнера для файлів PalmDOC. Формат файлів PalmDOC спочатку був розроблений для пристроїв Palm Pilot наприкінці 1990-х років. Це простий формат, розроблений для сильного стиснення, тому великі обсяги тексту можна зберігати на пристроях з обмеженою ємністю. Файли PalmDOC — це, по суті, звичайні текстові файли, стиснуті за допомогою власного алгоритму стиснення.

Формат файлу .PRC був розроблений пізніше та використовується для упаковки та розповсюдження вмісту для програмного забезпечення для читання електронних книг Mobipocket. Файли .prc можуть містити декілька файлів PalmDOC разом із зображеннями, HTML та іншим мультимедійним вмістом. Формат .prc також включає підтримку закладок, анотацій та інших функцій, які недоступні у форматі PalmDOC.

Хоча формат PalmDOC в основному асоціюється з пристроями Palm Pilot, протягом багатьох років він використовувався низкою інших пристроїв для читання електронних книг і програмних платформ. Формат .prc зараз значною мірою застарів, його замінили новіші формати .mobi та .azw, які використовуються платформою Amazon Kindle. Однак деякі старіші пристрої для читання електронних книг і програмне забезпечення все ще можуть підтримувати файли .prc, і можна конвертувати файли .prc в інші формати за допомогою таких програмних засобів, як Calibre або програмне забезпечення Amazon Kindle Convert.

## Список літератури
* [PRC (Palm OS)](https://en.wikipedia.org/wiki/PRC_(Palm_OS))


