{
  "date" : "2021-04-01",
  "keywords" :[ "RZB", "Файл безпеки Red Zion", "Файл" , "розширення", "формат", "електронна книга", "тип файлу"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу RZS та API, які можуть створювати та відкривати файли RZS.",
  "title" :"RZS - файл безпеки Red Zion",
  "linktitle" : "RZS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-01"
}

## Що таке файл RZS?

Файл із розширенням .rzs відомий як файл даних безпеки Red Zion, створений **Red Zion**. Цей формат файлу в основному пов’язаний зі словенською програмою, відомою як **Red Zion E-book** або «Red Zion E-knjiga», яку можна використовувати будь-яким програмним забезпеченням для електронних книг. Цей конкретний тип файлу в основному містить дані, пов’язані з безпекою, у зашифрованому вигляді. Редагувати або змінювати дані, пов’язані з безпекою, може бути нелегко. Якщо ви не можете відкрити файл RZS на своєму комп'ютері, на це можуть бути різні причини; це може бути або асоціація файлу з файлом RZS, пошкоджена реєстром Windows, або Windows не має встановленої програми, яка може відкривати, читати та відтворювати вміст файлу RZS. Щоб вирішити такі проблеми, ви також можете спробувати запустити оптимізоване сканування програмного забезпечення.

## Проблеми з відкриттям файлу RZS

Якщо ви не можете відкрити та запустити файл RZS; це не означає, що на вашому пристрої не встановлено відповідне програмне забезпечення. Можуть виникнути деякі інші проблеми, які перешкоджають належній роботі файлу. Можливі проблеми можуть бути одними з наступного:

— Пошкодження файлу RZS
- Неправильні посилання на файл RZS у записах реєстру
— Видалено опис RZS з реєстру Windows
- Пошкоджена інсталяція програми, що підтримує формат RZS
- Інфікований файл RZS з небажаним шкідливим програмним забезпеченням
- На комп'ютері недостатньо апаратних ресурсів для роботи з файлом RZS
- Драйвери, які комп'ютер використовує для відкриття файлу RZS, застаріли

## Список літератури

* [Електронна книга Red Zion ](https://submitfile.com/download/red-zion-e-book)



