{
  "date" : "2021-04-05",
  "keywords" :[ "SNB", "Файл S Note", "Файл", "розширення", "формат", "електронна книга", "тип файлу"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу SNB та API, які можуть створювати та відкривати файли SNB.",
  "title" :"SNB - S Note File",
  "linktitle" : "SNB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-05"
}

## Що таке файл SNB?

Файл із розширенням .snb; належить до мобільних пристроїв Samsung. Коли телефони Galaxy S Note створюють нотатку за допомогою типового програмного забезпечення (розширеної програми для створення нотаток, розробленої Samsung), ця нотатка фактично зберігається як файл із розширенням .snb у пам’яті смартфонів (наприклад, Galaxy S і Galaxy Note). ). Файл нотаток може містити ескізи, текст, відео, аудіо та зображення. Файли SNB були припинені компанією Samsung, і ці файли були замінені файлами [SPD](/uk/ebook/snb/). Отже, ви можете не знайти багато інформації про цей типовий тип файлу в Інтернеті.

## Проблеми з відкриттям файлу SNB

Якщо ви не можете відкрити та запустити файл SNB; це не означає, що на вашому пристрої не встановлено відповідне програмне забезпечення. Можуть виникнути деякі інші проблеми, які перешкоджають належній роботі файлу. Можливі проблеми можуть бути одними з наступного:

— Пошкодження файлу SNB.
- Неправильні посилання на файл SNB у записах реєстру.
— Видалено опис SNB з реєстру Windows
- Пошкоджена інсталяція програми, яка підтримує формат SNB
- Інфікований файл SNB з небажаним шкідливим програмним забезпеченням.
- На комп'ютері недостатньо апаратних ресурсів для роботи з файлом SNB.
- Драйвери, які комп'ютер використовує для відкриття файлу SNB, застаріли.

## Список літератури

* [Телефони Samsung Galaxy Note](https://www.samsung.com/us/mobile/phones/galaxy-note/)



