{
  "date" : "2021-03-09",
  "keywords" :[ "TCR", "Psion", "розширення", "формат", "електронна книга" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу TCR для серії Psion 3 та API, які можуть створювати та відкривати файли tcr.",
  "title" :"TCR - файл електронної книги Psion Series 3",
  "linktitle" : "TCR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-09"
}

## Що таке файл TCR?

На початку 90-х років формат файлу TCR був представлений для старих кишенькових пристроїв **Psion Series 3**. Компанія використовувала своє специфічне для платформи стиснення, і цей формат має дуже обмежену підтримку форматування тексту. Це формат файлів на основі ZVR, який забезпечує порівняно кращий рівень стиснення, ніж PalmDOC. Він також дуже добре працює з FontMachine. Незважаючи на те, що формат файлу TCR належить до пристрою, який знято з виробництва, цей формат файлу можна прочитати за допомогою деяких пристроїв для читання електронних книг. Цей формат файлу також можна переглядати на робочому столі за допомогою Sumatra PDF і за допомогою програми Calibre у Windows і Linux.

## Технічні деталі

Оскільки формат файлу TCR базується на компресорі ZVR, який здатний зменшувати багато файлів приблизно на 50% від їх початкового розміру. Схема стиснення, яку використовує over, трохи застаріла. Стислий файл починається зі словника з 256 можливих символів, які можуть відображатися в стисненому файлі. Словник містить фіксований альтернативний рядок для кожного з цих символів. Декомпресія стала дуже швидкою навіть в OPL, і вона може початися в будь-якій точці стисненого файлу.

## Проблеми з відкриттям файлу TCR ##

Якщо ви не можете відкрити та запустити файл TCR; це не означає, що на вашому пристрої не встановлено відповідне програмне забезпечення. Можуть виникнути деякі інші проблеми, які перешкоджають належній роботі файлу. Можливі проблеми можуть бути одними з наступного:

— Пошкодження файлу TCR.
- Неправильні посилання на файл TCR у записах реєстру.
— Видалено опис TCR з реєстру Windows
- Пошкоджена інсталяція програми, яка підтримує формат TCR
- Інфікований файл TCR з небажаним шкідливим програмним забезпеченням.
- На комп'ютері недостатньо апаратних ресурсів для роботи з файлом TCR.
- Драйвери, які комп'ютер використовує для відкриття файлу TCR, застаріли.




## Список літератури

* [TCR - від MobileRead](https://wiki.mobileread.com/wiki/TCR)
* [Зчитувач стиснених текстових файлів ZVR](https://iay.org.uk/zvr/)

