{
  "date" : "2021-04-10",
  "keywords" :[ "TK3", "Файл", "Розширення", "Формат файлу", "eBook", "TK3 Reader", "Night Kitchen, Inc", "Wintec's WBT-201" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу TK3 та API, які можуть створювати та відкривати файли TK3.",
  "title" :"Формат файлу TK3",
  "linktitle" : "TK3",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-10"
}

## Що таке файл TK3? ##

Розширення .tk3 пов’язано з програмним забезпеченням TK3, розробленим компанією Night Kitchen, Inc. Це розширений формат мультимедійних електронних файлів. Якщо ви хочете редагувати, читати або створювати файл TK3, то TK3 Author і TK3 Reader стануть найкращим варіантом. До цього типу файлів можна отримати доступ за допомогою програмного забезпечення TK3, яке легко доступне та сумісне з Windows 95/98/ME/2000/XP і Mac OS.
Деякі з основних специфікацій файлів TK3 включають здатність користувачів закріплювати на сторінках текст і ручку. Файли треків TK3 також можуть бути згенеровані за допомогою Bluetooth-пристрою Wintec WBT-201 GPS. Як згадувалося вище, розширення файлу .tk3 пов’язане з мультимедійною електронною книгою TK3, яка містить текст, зображення, аудіо та відео. Його також можна використовувати для створення інтерактивних документів і освітніх проектів, таких як довідники, каталоги та презентації.

## Проблеми з відкриттям файлу TK3? ##

Є деякі типові проблеми, які зазвичай можна побачити в різних типах розширень файлів, наприклад:

* Інфікований файл
* Пошкоджений файл
* Непрацюючі посилання
* Мало місця на диску або ресурсах
* Застаріла версія відповідної програми

