{
  "date" : "2021-04-10",
  "keywords" :[ "TR", "Файл", "Розширення", "Формат файлу", "eBook", "TomeRaider", "Yadabyte" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу TR та API, які можуть створювати та відкривати файли TR.",
  "title" :"Формат файлу TR - файл електронної книги TomeRaider",
  "linktitle" : "TR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-10"
}

## Що таке файл TR? ##

Файл із розширенням .tr — це файл електронної книги TomeRaider, створений за допомогою програмного забезпечення TomeRaider eReader. Ці файли можна відкривати як на Windows, так і на портативних пристроях, таких як Android, Palm OS і EPOC, і класифікуються як текстові файли. Програмне забезпечення TomeRaider, розроблене веб-сайтом [Yadabyte](https://www.yottabyte.ltd/) та офіційним веб-сайтом, надає більше інформації про файли TR. Формат файлу TR2 було замінено на формат TR3 (TomeRaider 3). Файли TR пропонують швидкий пошук і високий рівень стиснення.

## Коротка історія формату файлу TR

TomeRaider був розроблений британською компанією з розробки програмного забезпечення та веб-розробки Yadabyte у 1999 році. Компанія розвинула його до версії 3 TomeRaider.

## Формат файлу TR

Останнім випуском формату TR є версія 3, яка підтримує швидкий пошук і стиснення. Він стискає текстові файли до 45-60% від початкового розміру. Це дозволяє програмам для читання електронних книг TomeRaider виконувати швидкий пошук, індексування та стиснення. Формат файлу TR підходить для великих довідкових документів, і для шифрування більшості документів потрібен ключ DRM.

## Проблеми з відкриттям файлу TR

Можливо, виникли типові проблеми, через які ви не можете відкрити файл:

* Відсутність супровідного програмного забезпечення
* Застаріла версія програмного забезпечення
* Пошкоджений файл TR
* Некоректні посилання на файл TR у доступі до архіву
* Немає права доступу в системі для відкриття файлів
* Застарілий диск у вашій системі
* Видалення звіту ТР з архіву Windows
* Часткова інсталяція програми, що підтримує формат TR
* Інфікований файл TR
* Недостатньо місця для апаратних ресурсів, щоб допомогти відкрити файл TR

