{
  "date" : "2021-04-03",
  "keywords" :[ "VBK", "Файл", "Розширення", "Формат файлу", "Розширення файлу", "електронна книга", "Файл резервного копіювання Veeam", "Електронна книга VitalSource"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу VBK та API, які можуть створювати та відкривати файли VBK.",
  "title" :"Формат файлу VBK",
  "linktitle" : "VBK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-03"
}

## Що таке файл VBK? ##

Файл із розширенням .vbk є електронною книгою та зазвичай належить до книжкової полиці VitalSource. Зазвичай це файли, захищені DRM, які містять навчальні матеріали, наприклад підручники. Він доступний для машин Windows і Mac, а також для мобільних пристроїв під управлінням Android або iOS. Файл VBK зазвичай містить цифровий підручник. Використовуючи VitalSource Bookshelf, ви маєте можливість отримати цифрову версію своїх підручників у вигляді фізичної копії.

Файли VBK, також відомі як файл резервної копії Veeam, доступ до нього та його читання здійснюється програмним забезпеченням для резервного копіювання та відновлення віртуальної машини (VM) Veeam. Зазвичай він має повну резервну копію віртуального образу та відомий як один із найбільших файлів, створених для будь-якої резервної копії. Veeam Backup забезпечує як резервне копіювання, так і відновлення, щоб захистити дані віртуальних машин від пошкодження програмного забезпечення віртуалізації VMware і Microsoft, наприклад vSphere, Hyper-V тощо. Ці файли також пов’язані з файлом резервної копії VisualCADD і дуже поширені серед користувачів Сполучених Штатів, які мають Windows 10 переважно в їхній системі.

## Не вдається відкрити файл VBK? ##

Ось деякі з переліку помилок, з якими можна зіткнутися під час відкриття розширення файлу VBK:

* Файл може бути інфікований або пошкоджений
* Якщо файл VBK надіслано з інших джерел. Ймовірно, може виникнути проблема з копіюванням файлу в сховище даних. Через неповну обробку вам може бути важко його відкрити
* Немає належних прав доступу для відкриття файлу
 *	Inadequate system resources to open VBK files
