{
  "date" : "2021-03-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RPL - 보고서 페이지 레이아웃",
  "keywords" :[ "rpl", "보고서 페이지 레이아웃", "XSD", "SQL 서버", "보고"],
  "description":"뷰어 컨트롤과 연결할 때 Microsoft SQL Server Reporting Services에서 사용하는 내부 바이너리 형식인 RPL 스트림 형식에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "RPL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "reporting"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-02"
}

## .RPL 파일이란? ##

RPL(보고서 페이지 레이아웃) 스트림 형식은 서버에서 클라이언트 뷰어 컨트롤로의 렌더링 작업을 줄이기 위해 뷰어 컨트롤과 연결할 때 MS SQL Server Reporting Services에서 사용하는 내부 바이너리 형식입니다. 개발자는 RPL을 사용하여 사용자 지정 보고서 디자이너를 만들 수 있으며 RPL을 생성할 뿐만 아니라 보고서를 표시하기 위해 RPL 파일을 처리하고 표시하는 사용자 지정 보고서 렌더러를 생성할 수 있습니다.

## RPL 구조

RPL 스트림에는 스트림 구조, 보고서 구조, 보고서 속성 및 열거가 포함됩니다. 모든 구조에는 다음이 포함됩니다.

- 구조의 정의.

- 구조에 대한 ABNF(Augmented Backus-Naur Form) 문법.

- 구조의 비트 다이어그램.

- 구조 내에 포함된 모든 필드의 정의.

다음은 일부 RPL 구조에 대한 간략한 참고 사항입니다.

### 스트림 구조
스트림 구조는 일련의 레코드로 구성됩니다. 레코드에는 보고서 레이아웃이 포함된 0개 이상의 구조화된 필드가 있습니다.

#### RPL 스트림
RPL 스트림에는 보고서 레코드가 하나만 있어야 하며 스트림은 보고서 계층 구조를 유지하는 일련의 이진 레코드여야 합니다.

#### 기록
레코드는 보고서에 대한 정보를 유지하는 데 사용되는 기본 빌딩 블록입니다. 레코드는 다양한 길이의 바이트 시퀀스로 구성됩니다. 레코드는 두 가지 구성 요소로 구성됩니다.
- 레코드 유형
- 해당 레코드 유형에 특정한 레코드 데이터입니다.
레코드 유형은 레코드에 의해 지정되는 정보 유형과 레코드와 관련된 레코드 데이터의 구조가 정렬되고 구조화되는 방법을 정의하는 1바이트입니다. 레코드 값은 해당 레코드에 특정한 데이터 유형에 따라 다릅니다.

#### 간단한 데이터 유형 구조

다음 표는 RPL 스트림의 데이터 유형을 정의합니다.

|설명| 형식|
---|---|
|Char|16비트(2바이트) 숫자(서수) 값을 나타냅니다.|
|바이트|8비트(1바이트) 부호 없는 정수를 나타냅니다.|
|Int16|16비트(2바이트) 부호 있는 정수를 나타냅니다.|
|단일|32비트(4바이트) 단정밀도 부동 소수점 값을 나타냅니다.|
|십진수|128비트(16바이트) 데이터 유형을 나타냅니다.|
|DateTime|날짜 및 시간 값의 64비트(8바이트) 인코딩을 나타냅니다.|
|Int64|64비트(8바이트) 부호 있는 정수를 나타냅니다.|
|Int32|32비트(4바이트) 부호 있는 정수를 나타냅니다.|
|Float|32비트(4바이트) 단정밀도 부동 소수점 값을 나타냅니다.|
|Boolean|8비트(1바이트) 논리 부울 유형 값을 나타냅니다. 유효한 값은 true(1) 및 false(0)입니다.|
|Long|64비트(8바이트) 부호 있는 정수를 나타냅니다.|
|String|프로토콜 내의 모든 문자열 값은 UNICODE UTF-16이어야 합니다. 기본적으로 모든 문자열 값은 문자열의 길이를 정의하는 정수로 시작합니다. 문자열 값은 프로토콜에서 바이트 배열로 표시됩니다. 바이트 수는 2를 곱한 문자열의 문자 수와 같아야 합니다(MUST).|

### 보고서 구조
보고서 구조에는 관련 구조 및 요소의 정의와 크기가 포함됩니다.

다음 목록은 보고서 구조를 지정합니다.

- 보고서
- 버전
- 보고서 속성
- 오프셋 배열 요소
- 페이지 콘텐츠
- 페이지
- 페이지 속성
- 페이지 레이아웃
- 부분
- 단순 섹션
- 혼합 섹션
- 단면 속성
- 신체 부위 요소
- 페이지 헤더 요소
- 페이지 바닥글 요소
- 바디 요소
- 요소 속성
- 공유 요소 속성
- 공유 요소 속성 사용
- InlineSharedElementProperties
- NonSharedElement속성
- 스타일
- SharedStyle 속성
- NonSharedStyle 속성
- 액션 정보
- 액션인포컨텐츠
- 동작
- ActionImageMap영역
- ActionInfoWithMaps
- 동적 이미지 데이터
- ImageConsolidationOffsets
- 보고서 항목
- 선
- 이미지
- 이미지 데이터 속성
- UseSharedImageDataProperties
- InlineSharedImageDataProperties
- NonSharedImageDataProperties
- 이미지 데이터
- 이미지 맵 영역
- 이미지 맵 영역
- 차트
- 게이지 패널
- 지도
- 직사각형
- 하위 보고서
- 리치텍스트박스
- 단락 내용
- 텍스트런
- 단락
- RichTextBox구조
- 테이블릭스
- 테이블릭스컨텐츠
- 테이블릭스 구조
- 테이블릭스 측정
- 열 너비
- 열 정보
- 행 높이
- 행 정보
- 테이블릭스로우
- 테이블릭스 로우셀
- 테이블릭스코너
- 테이블릭스컬럼 헤더
- TablixRowHeader
- TablixBodyRowCells
- 테이블릭스바디로우
- 테이블릭스바디셀
- TablixRowMembersDef
- TablixColMembersDef
- 테이블릭스멤버디프
- 측정
- 측정
- ReportElementEnd

### 속성
다음은 RPL 스트림에서 사용할 수 있는 속성 목록입니다.

- ID
- 열 수
- 열 간격
- 고유 이름
- 이름
- 라벨
- 북마크
- 툴팁
- 토글아이템
- 설명
- 위치
- ContainerWhiteSpace 소비(RPL 10.6)
- 언어
- 실행 시간
- 작가
- 자동 새로 고침
- 보고서 이름
- 페이지 높이
- 페이지 너비
- 마진탑
- 여백 왼쪽
- 여백 권리
- 마진바텀
- 열
- 페이지 이름(RPL 10.6)
- 경사
- 캔그로우
- 캔 수축
- 값
- 토글 상태
- 캔소트
- 정렬 상태
- 공식
- IsToggleParent
- 유형 코드
- 원본값
- 단순하다
- 콘텐츠 오프셋
- 스트림 이름
- 사이징
- LinkToChild
- PrintOnFirstPage
- 섹션 간 인쇄(RPL 10.4)
- FormattedValueExpression 기반
- 오류 처리됨
- 이미지MIME 유형
- 이미지 이름
- 너비
- 키
- 수평 해상도
- 수직 해상도
- 원시 형식
- 하이퍼링크
- 북마크링크
- 드릴스루 ID
- 드릴스루 URL
- 테두리 색상
- 테두리 색상 왼쪽
- 테두리 색상 오른쪽
- 테두리색상상단
- 테두리색상하단
- 보더 스타일
- 테두리 스타일 왼쪽
- 테두리 스타일 오른쪽
- BorderStyleTop
- 테두리 스타일 바텀
- 테두리 너비
- 테두리 너비 왼쪽
- 테두리너비오른쪽
- 테두리 너비 상단
- 테두리너비하단
- 왼쪽 패딩
- 패딩 권리
- 패딩탑
- 패딩바텀
- 글꼴 스타일
- 폰트패밀리
- 글꼴 크기
- 글꼴가중치
- 형식
- 텍스트 장식
- 텍스트 정렬
- 수직 정렬
- 색깔
- 라인 높이
- 방향
- 쓰기 모드
- 유니코드바이디
- 배경 이미지
- 배경색
- 배경반복
- 숫자 언어
- 숫자 변형
- 달력
- 열 헤더 행
- 행 헤더 열
- ColsBeforeRowHeader
- 레이아웃 방향
- 정의경로
- 수준
- 멤버셀 인덱스
- 셀 항목 오프셋
- 콜스팬
- 행 스팬
- 정의 인덱스
- 열 인덱스
- 행 인덱스
- 그룹 레이블
- 재귀 토글 레벨
- 목록 스타일
- 목록 레벨
- 단락 번호
- 오른쪽 들여쓰기
- 왼쪽 들여쓰기
- 내어 쓰기
- 스페이스 비포
- 스페이스애프터
- 첫째 줄
- 마크업
- 콘텐츠탑
- 콘텐츠 왼쪽
- 콘텐츠 폭
- 콘텐츠 높이
- 상태
- 셀 항목 상태
- MemberDefState

### 열거
다음 목록은 RPL 스트림에서 사용할 수 있는 열거를 보여줍니다.

- 정렬 옵션
- 사이징
- 모양 유형
- ImageRaw 형식
- 글꼴 스타일
- 글꼴 가중치
- 텍스트 장식
- TextAlignments
- 수직 정렬
- 오시는 길
- 쓰기 모드
- UnicodeBiDiTypes
- 캘린더
- 테두리 스타일
- 배경 반복 유형
- 목록 스타일
- 마크업 스타일
- 유형 코드
- StateValues
- TablixMemberStateValues
- TablixMemberDefStateValues
- RPL크기





## 참조 ##

- [보고서 페이지 레이아웃(RPL) 바이너리 스트림 형식](https://learn.microsoft.com/en-us/openspecs/sql_server_protocols/ms-rpl/9c4ff7ba-f6da-4092-9670-aa0e54e73887)

