{
  "date": "2023-04-28",
  "keywords": [
"aco ফাইল",
"একটি aco ফাইল কি?",
"কিভাবে aco ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"aco ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ACO ফাইল ফরম্যাট - Adobe Photoshop Color Swatch ফাইল",
  "description": "ACO ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি ACO ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "ACO",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-aco-bn",
      "parent": "settings"
}
},
  "lastmod": "2023-04-28"
}

## একটি ACO ফাইল কি?

একটি ACO ফাইল হল একটি কালার সোয়াচ ফাইল যা Adobe Photoshop এবং অন্যান্য Adobe Creative Suite অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা কালার প্যালেট সংরক্ষণ এবং শেয়ার করার জন্য ব্যবহৃত হয়। একটি রঙের সোয়াচ হল পূর্বনির্ধারিত রঙের সেট যা একাধিক প্রকল্প বা ডিজাইনে ধারাবাহিকভাবে ব্যবহার করা যেতে পারে।

একটি ACO ফাইলে সাধারণত বিভিন্ন ফরম্যাটে রঙের মানের তালিকা থাকে যেমন হেক্সাডেসিমেল বা RGB মান এবং অ্যাডোব ফটোশপের কালার প্যালেট এডিটর ব্যবহার করে তৈরি বা সম্পাদনা করা যায়। ধারাবাহিক রঙ ব্যবহারের জন্য ACO ফাইলগুলি অন্যান্য Adobe অ্যাপ্লিকেশন যেমন ইলাস্ট্রেটর, InDesign এবং Premiere Pro-এ আমদানি করা যেতে পারে।

ফটোশপে ACO ফাইল লোড করতে, Swatches প্যানেলে যান এবং প্যানেল মেনুতে ক্লিক করুন। তারপরে লোড সোয়াচগুলি নির্বাচন করুন এবং আপনি আমদানি করতে চান এমন ACO ফাইল চয়ন করুন৷ আপনার ডিজাইনে ব্যবহারের জন্য রঙের সোয়াচগুলি সোয়াচ প্যানেলে যোগ করা হবে।

## ACO ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

একটি ACO ফাইল হল একটি বাইনারি ফাইল ফরম্যাট যা Adobe Photoshop এবং অন্যান্য Adobe Creative Suite অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা কালার সোয়াচ সংরক্ষণ এবং শেয়ার করার জন্য ব্যবহৃত হয়। একটি রঙের সোয়াচ হল পূর্বনির্ধারিত রঙের একটি সেট যা একাধিক প্রকল্প বা ডিজাইন জুড়ে ধারাবাহিকভাবে ব্যবহার করা যেতে পারে। ACO ফাইল ফরম্যাটটি প্রথম ফটোশপ সংস্করণ 6-এ চালু করা হয়েছিল এবং সফ্টওয়্যারটির পরবর্তী সংস্করণগুলিতে ব্যবহার করা হয়েছে।

ACO ফাইলে বিভিন্ন ফরম্যাটে যেমন হেক্সাডেসিমেল বা RGB মানের রঙের মানের তালিকা থাকে। এগুলি অ্যাডোব ফটোশপের কালার প্যালেট এডিটর ব্যবহার করে তৈরি বা সম্পাদনা করা যেতে পারে যা ব্যবহারকারীদের নতুন রং সংজ্ঞায়িত করতে এবং সেগুলিকে গোষ্ঠীতে সংগঠিত করতে দেয়। ক্রিয়েটিভ স্যুট জুড়ে সামঞ্জস্যপূর্ণ রঙ ব্যবহারের জন্য ACO ফাইলগুলি অন্যান্য অ্যাডোব অ্যাপ্লিকেশন যেমন ইলাস্ট্রেটর, ইনডিজাইন এবং প্রিমিয়ার প্রোতেও আমদানি করা যেতে পারে।

ACO ফাইলগুলি ব্যবহারকারী এবং ডিজাইনারদের মধ্যে ভাগ করা যেতে পারে যা বিভিন্ন প্রকল্প এবং অ্যাপ্লিকেশন জুড়ে ধারাবাহিক রঙ ব্যবহারের অনুমতি দেয়। বিভিন্ন ডিভাইস এবং ব্রাউজারে সামঞ্জস্যপূর্ণ রঙের উপস্থাপনা নিশ্চিত করতে এগুলি সাধারণত ওয়েব ডিজাইনে ব্যবহৃত হয়।

ACO ফরম্যাট ছাড়াও, Adobe Photoshop অন্যান্য কালার সোয়াচ ফাইল ফরম্যাট যেমন ASE (Adobe Swatch Exchange) এবং ACT (Adobe Color Table) ফাইল সমর্থন করে। এই ফরম্যাটগুলি ACO ফাইলগুলির মতো, তবে বিভিন্ন ক্ষমতা এবং সীমাবদ্ধতা থাকতে পারে৷

## কিভাবে ACO ফাইল খুলবেন?

আপনি Adobe Photoshop ব্যবহার করে ACO ফাইল খুলতে পারেন। Adobe Photoshop খুলুন, Windows মেনু থেকে Load Swatches নির্বাচন করুন, ACO ফাইলের অবস্থান নির্বাচন করুন, তারপর ACO ফাইল খুলতে Load এ ক্লিক করুন।

## তথ্যসূত্র
* [Adobe Color Swatch](https://color.adobe.com/create/color-wheel)


