{
  "date": "2023-04-28",
  "keywords": [
"asl ফাইল",
"একটি asl ফাইল কি",
"ফাইল",
"asl ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ASL ফাইল ফরম্যাট - ফটোশপ লেয়ার স্টাইল",
  "description": "ASL ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি ASL ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "ASL",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-asl-bn",
      "parent": "settings"
}
},
  "lastmod": "2023-04-28"
}

## একটি ASL ফাইল কি?

একটি ASL ফাইল হল একটি ফাইল ফরম্যাট যা Adobe Photoshop দ্বারা লেয়ার শৈলীর সেট সংরক্ষণ এবং ভাগ করার জন্য ব্যবহৃত হয়। একটি স্তর শৈলী হল প্রভাব এবং সেটিংসের সমন্বয় যা ফটোশপের স্তরে প্রয়োগ করা যেতে পারে যেমন ড্রপ শ্যাডো, গ্লোস এবং স্ট্রোক।

ফটোশপে লেয়ার স্টাইল ডায়ালগ বক্স ব্যবহার করে ASL ফাইল তৈরি ও সংরক্ষণ করা যায়। এগুলি বিভিন্ন প্রকল্প বা ডিজাইনারদের মধ্যে স্তর শৈলীর সেটগুলি ভাগ করতে ব্যবহার করা যেতে পারে, একাধিক ফাইল জুড়ে সামঞ্জস্যপূর্ণ নকশা উপাদানগুলির জন্য অনুমতি দেয়।

ফটোশপে একটি ASL ফাইল লোড করতে, স্টাইল প্যানেলে যান এবং প্যানেল মেনুতে ক্লিক করুন। তারপর লোড শৈলী নির্বাচন করুন এবং আপনি যে ASL ফাইলটি আমদানি করতে চান তা চয়ন করুন। লেয়ার স্টাইলগুলি আপনার ডিজাইনে ব্যবহারের জন্য স্টাইল প্যানেলে যোগ করা হবে।

এটি লক্ষ করা গুরুত্বপূর্ণ যে ASL ফাইলগুলি শুধুমাত্র Adobe Photoshop-এ ব্যবহার করা যেতে পারে এবং অন্যান্য সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনগুলির সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ নয়৷ অতিরিক্তভাবে, ASL ফাইলে সংরক্ষিত লেয়ার শৈলী বিভিন্ন লেয়ার বা ডিজাইনে ভিন্নভাবে প্রদর্শিত হতে পারে যেমন লেয়ার অপাসিটি, লেয়ার ব্লেন্ডিং মোড এবং লেয়ার কন্টেন্টের উপর ভিত্তি করে।

## ASL ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

একটি ASL ফাইল হল একটি বাইনারি ফাইল ফরম্যাট যা Adobe Photoshop দ্বারা লেয়ার শৈলীর সেট সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। লেয়ার শৈলী হল ইফেক্ট এবং সেটিংস যা ফটোশপের লেয়ারে প্রয়োগ করা যেতে পারে ভিজ্যুয়াল এফেক্ট যেমন ছায়া, গ্লো, বেভেল এবং আরও অনেক কিছু যোগ করতে। এই প্রভাবগুলি ফটোশপের পাঠ্য, আকার এবং অন্যান্য গ্রাফিক উপাদানগুলিতে প্রয়োগ করা যেতে পারে।

বিভিন্ন ভিজ্যুয়াল এফেক্ট অর্জনের জন্য ফটোশপে লেয়ার স্টাইল কাস্টমাইজ করা যায় এবং সেটিংস লেয়ার স্টাইল হিসেবে সেভ করা যায়। এই স্তর শৈলী পরবর্তীতে ব্যবহারের জন্য বা অন্যান্য ডিজাইনারদের সাথে ভাগ করার জন্য ASL ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা যেতে পারে। ASL ফাইলগুলি ফটোশপে আমদানি করা যেতে পারে এবং দ্রুত অ্যাক্সেস এবং ডিজাইনে ব্যবহারের জন্য স্টাইল প্যানেলে যুক্ত করা যেতে পারে।

ASL ফাইলগুলিতে একাধিক স্তর শৈলী থাকতে পারে এবং সেগুলি পরিচালনা করা সহজ করার জন্য সেট বা বিভাগে সংগঠিত করা যেতে পারে। এএসএল ফাইলের স্তর শৈলীগুলি যে কোনও সময় স্টাইল প্যানেল থেকে সম্পাদনা বা সরানো যেতে পারে। উপরন্তু, ব্যবহারকারীরা ফটোশপে তাদের নিজস্ব লেয়ার স্টাইল তৈরি করতে পারে এবং ভবিষ্যতে ব্যবহারের জন্য একটি ASL ফাইল হিসেবে সংরক্ষণ করতে পারে।

ASL ফাইলগুলি অ্যাডোব ফটোশপের জন্য নির্দিষ্ট এবং অন্যান্য সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনগুলির সাথে ব্যবহার করা যাবে না৷ অন্যান্য সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন স্তর শৈলী বা ভিজ্যুয়াল প্রভাব সংরক্ষণ করতে বিভিন্ন ফাইল বিন্যাস ব্যবহার করতে পারে। এটি লক্ষ্য করা গুরুত্বপূর্ণ যে একটি ASL ফাইলে সংরক্ষিত স্তর শৈলীগুলির উপস্থিতি বিভিন্ন স্তরে প্রয়োগ করা হয়েছে এবং অন্যান্য কারণগুলির উপর নির্ভর করে যেমন স্তর মিশ্রন মোড, স্তর অস্বচ্ছতা এবং স্তর সামগ্রীর উপর নির্ভর করে পরিবর্তিত হতে পারে।

## তথ্যসূত্র
* [ASL প্রিসেট ফাইলগুলি ফটোশপে লোড করা হচ্ছে](https://community.adobe.com/t5/photoshop-ecosystem-discussions/loading-asl-preset-files-into-photoshop/td-p/10830311)


