{
  "date": "2023-06-12",
  "keywords": [
"বক",
"bak ফাইল",
"BAK হোলো লঞ্চার ব্যাকআপ",
"একটি bak ফাইল কি?",
"কিভাবে bak ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"bak ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "BAK ফাইল ফরম্যাট - হলো লঞ্চার ব্যাকআপ",
  "description": "BAK Holo লঞ্চার ব্যাকআপ ফরম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা BAK ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "BAK HOLO",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-bak-holo-bn",
      "parent": "settings"
}
},
  "lastmod": "2023-06-12"
}

## একটি BAK ফাইল কি?

অ্যান্ড্রয়েড 2.2+ এর জন্য হোলো লঞ্চারের প্রসঙ্গে একটি BAK ফাইল মূলত একটি ব্যাকআপ ফাইল। এটি হলো লঞ্চারের এই পুরানো সংস্করণ দ্বারা তৈরি করা হয়েছে এবং ব্যবহারকারীর ব্যক্তিগতকৃত সেটিংস এবং তাদের অ্যান্ড্রয়েড লঞ্চারের শর্টকাটগুলির একটি রেকর্ড হিসাবে কাজ করে৷ এই সেটিংসে অ্যাপ আইকন, ওয়ালপেপার এবং অন্যান্য ভিজ্যুয়াল এবং কার্যকরী পছন্দগুলির লেআউটের মতো জিনিসগুলি অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে।

Froyo-এর জন্য Holo Launcher-এর ব্যবহারকারীরা অ্যাপের **ব্যাকআপ ও রিস্টোর** মেনুর মাধ্যমে এই BAK ফাইলগুলি তৈরি করতে পারেন। যখন তারা ব্যাকআপ বিকল্পটি বেছে নেয়, অ্যাপটি তাদের বর্তমান সেটআপ এবং পছন্দগুলি এই BAK ফাইলে কম্পাইল করে। এই ক্রিয়াটি কার্যকরভাবে সেই মুহুর্তে তাদের Holo লঞ্চার কীভাবে কনফিগার করা হয়েছে তার একটি স্ন্যাপশট সংরক্ষণ করে৷

Holo Launcher হল একটি টুল যা Android ব্যবহারকারীরা তাদের ডিভাইসের ডিফল্ট হোম স্ক্রীন প্রতিস্থাপন করতে এবং Android ইন্টারফেসের বিভিন্ন দিক কাস্টমাইজ করতে ব্যবহার করতে পারে। এই BAK ফাইলগুলি তৈরি করে, ব্যবহারকারীরা তাদের ব্যক্তিগতকৃত সেটআপকে সুরক্ষিত করতে পারে এবং যদি তারা পরিবর্তন করে বা লঞ্চার পুনরায় ইনস্টল করার প্রয়োজন হয় তবে সহজেই এটি পুনরুদ্ধার করতে পারে। এটি তাদের Android ডিভাইসের পছন্দের চেহারা এবং অনুভূতি সংরক্ষণ করার একটি সুবিধাজনক উপায়।

## হোলো লঞ্চার

**Holo Launcher** হল একটি Android লঞ্চার অ্যাপ্লিকেশন যা ব্যবহারকারীদের তাদের Android ডিভাইসের হোম স্ক্রীন এবং অ্যাপ ড্রয়ারের চেহারা এবং কার্যকারিতা কাস্টমাইজ করার ক্ষমতা দেয়। এই লঞ্চার অ্যাপটি একটি আধুনিক এবং স্ট্রিমলাইনড ইউজার ইন্টারফেস প্রদান করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, যা Google এর Holo ডিজাইন ল্যাঙ্গুয়েজের স্মরণ করিয়ে দেয়, যা প্রাথমিকভাবে Android 4.0 আইসক্রিম স্যান্ডউইচ এ চালু করা হয়েছিল।

হলো লঞ্চারের মূল বৈশিষ্ট্যগুলি হল

- **কাস্টমাইজেশন**: হোলো লঞ্চার ব্যাপক কাস্টমাইজেশন বিকল্প অফার করে, যা ব্যবহারকারীদের থিম, ওয়ালপেপার এবং আইকন প্যাকগুলির সাথে তাদের হোম স্ক্রীন ব্যক্তিগতকৃত করতে সক্ষম করে৷ এটি অ্যাপ আইকন, উইজেট এবং অন্যান্য ইন্টারফেস উপাদানগুলির পরিবর্তনের অনুমতি দেয়।

- **অ্যাপ ড্রয়ার**: অ্যাপটিতে একটি কাস্টমাইজেবল অ্যাপ ড্রয়ার রয়েছে, যা ফোল্ডার, গ্রিড বা তালিকায় অ্যাপের সংগঠনকে সহজতর করে। এটি প্রায়শই ব্যবহৃত অ্যাপ্লিকেশনগুলি অ্যাক্সেস করার প্রক্রিয়াটিকে সহজ করে।

- **ইঙ্গিত এবং শর্টকাট**: Holo লঞ্চার নির্দিষ্ট অ্যাপ বা অ্যাকশনে দ্রুত অ্যাক্সেসের জন্য অঙ্গভঙ্গি এবং শর্টকাট সমর্থন করে। উদাহরণস্বরূপ, ব্যবহারকারীরা অ্যাপ ড্রয়ার খুলতে সোয়াইপ অঙ্গভঙ্গি সেট আপ করতে পারেন।

- **উইজেট**: ব্যবহারকারীরা তাদের হোম স্ক্রিনে উইজেট যোগ করতে পারে, যার মধ্যে রয়েছে ঘড়ির উইজেট, আবহাওয়ার উইজেট এবং অন্যান্য তথ্যগত বা কার্যকরী উপাদান।

- **পারফরম্যান্স অপ্টিমাইজেশান**: হোলো লঞ্চারটি হালকা ওজনের এবং ডিভাইসের পারফরম্যান্সের জন্য অপ্টিমাইজ করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, এটি নিশ্চিত করে যে এটি ডিভাইসের গতি হ্রাস না করে।

- **ব্যাকআপ এবং পুনরুদ্ধার**: হোলো লঞ্চার একটি ব্যাকআপ এবং পুনরুদ্ধার বৈশিষ্ট্য অফার করে, যা ব্যবহারকারীদের তাদের কাস্টমাইজ করা সেটিংস এবং লেআউটগুলিকে BAK ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করতে দেয়৷ এই ফাইলগুলি পরবর্তী সময়ে পুনরুদ্ধার করা যেতে পারে।

## কিভাবে একটি BAK ফাইল খুলবেন?

একটি Android ডিভাইসে Froyo এর জন্য Holo Launcher দ্বারা তৈরি একটি BAK ফাইল খুলতে, আপনি অ্যাপটির অন্তর্নির্মিত কার্যকারিতা ব্যবহার করতে পারেন।

1. আপনার Android ডিভাইসে Holo লঞ্চার অ্যাপটি খোলার মাধ্যমে শুরু করুন।

2. অ্যাপের সেটিংস বা পছন্দ মেনুতে ব্যাকআপ এবং পুনরুদ্ধার বিকল্পটি দেখুন। এখানেই আপনি আপনার ব্যাকআপ ফাইলগুলি পরিচালনা করেন৷

3. ব্যাকআপ এবং পুনরুদ্ধার মেনুর মধ্যে, আপনি একটি পুনরুদ্ধার বিকল্প খুঁজে পাবেন। প্রক্রিয়া শুরু করতে এই বিকল্পটি নির্বাচন করুন।

4. অ্যাপটি আপনাকে BAK ফাইলটি খুলতে এবং আবেদন করতে চান তা চয়ন করতে অনুরোধ করবে। BAK ফাইলটি যেখানে সংরক্ষিত আছে সেখানে নেভিগেট করুন (এটি আপনার ডিভাইসের সঞ্চয়স্থানে বা একটি বহিরাগত স্টোরেজ অবস্থানে হতে পারে)।

5. BAK ফাইল নির্বাচন করার পরে, আপনার পছন্দ নিশ্চিত করুন. অ্যাপটি তারপর BAK ফাইলে থাকা সেটিংস এবং শর্টকাটগুলি পুনরুদ্ধার করতে এগিয়ে যাবে।

6. পুনরুদ্ধার প্রক্রিয়া সম্পূর্ণ হয়ে গেলে, Froyo-এর জন্য আপনার Holo লঞ্চার BAK ফাইলে সংরক্ষিত সেটিংস অনুযায়ী কনফিগার করা হবে। এর মধ্যে অ্যাপ আইকন, ওয়ালপেপার এবং অন্যান্য কাস্টমাইজড পছন্দগুলির লেআউট অন্তর্ভুক্ত রয়েছে৷

## অন্যান্য BAK ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.bak** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

**তথ্যশালা**
- [BAK - Database Backup File](/database/bak/)
- [BAK - Swiftpage Act! Database Backup](/database/bak-act/)
- [BAK - Microsoft SQL Server Database Backup](/database/bak-sqlserver/)

**খেলা**
- [BAK - Terraria World or Player Backup](/game/bak-terraria/)

**বিবিধ**
- [BAK - Backup File](/misc/bak-backup/)
- [BAK - Chromium Bookmarks Backup](/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Finale 2012 Score Backup](/misc/bak-finale/)
- [BAK - MobileTrans Backup](/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - VEGAS Video Project Backup](/misc/bak-vegas/)

