{
  "date": "2023-09-27",
  "keywords": [
"cfg",
"cfg ফাইল",
"cfg mame কনফিগারেশন ফাইল",
"একটি cfg ফাইল কি?",
"কিভাবে cfg ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"cfg ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "CFG ফাইল ফরম্যাট - MAME কনফিগারেশন ফাইল",
  "description": "CFG MAME কনফিগারেশন ফাইল ফরম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা CFG ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "CFG MAME",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-cfg-mame-bn",
      "parent": "settings"
}
},
  "lastmod": "2023-09-27"
}

## একটি CFG ফাইল কি?

CFG ফাইল হল একটি XML কীবোর্ড কনফিগারেশন ফাইল যা MAME আর্কেড ভিডিও গেম এমুলেটর দ্বারা ব্যবহৃত হয়। প্লেয়ারের পছন্দ অনুসারে কীবোর্ড নিয়ন্ত্রণ এবং হটকিগুলি কাস্টমাইজ করার জন্য এটি একটি গুরুত্বপূর্ণ উপাদান। এই ফাইলগুলি ম্যাপিং এবং সেটিংস সঞ্চয় করে যা গেম খেলার সময় এমুলেটরের সাথে কীবোর্ড কীভাবে ইন্টারঅ্যাক্ট করে তা নির্ধারণ করে। এই ফাইলটি সম্পাদনা করে, ব্যবহারকারীরা গেমের মধ্যে ক্রিয়াকলাপের জন্য নির্দিষ্ট কীবোর্ড কীগুলি বরাদ্দ করে তাদের গেমিং অভিজ্ঞতাকে উপযোগী করতে পারে, যেমন মুদ্রা সন্নিবেশ, শুরু, আন্দোলন এবং অন্যান্য বিভিন্ন ফাংশন।

## MAME কনফিগারেশন ফাইল

MAME, যার অর্থ **মাল্টিপল আর্কেড মেশিন এমুলেটর**, একটি সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন যা আপনাকে আপনার কম্পিউটারে আর্কেড গেম অনুকরণ করতে এবং খেলতে দেয়। MAME এর আচরণ এবং সেটিংস কাস্টমাইজ করতে কনফিগারেশন ফাইল ব্যবহার করে। এই কনফিগারেশন ফাইলগুলি সাধারণত আপনার MAME ডিরেক্টরির মধ্যে `cfg` ফোল্ডারে অবস্থিত।

এখানে MAME সেট আপ এবং কনফিগার করার সময় আপনি সম্মুখীন হতে পারেন প্রধান কনফিগারেশন ফাইল:

1. **mame.ini:** এটি MAME এর জন্য প্রধান কনফিগারেশন ফাইল। এতে বিশ্বব্যাপী সেটিংস রয়েছে যা সমস্ত গেমের জন্য প্রযোজ্য। আপনি আপনার MAME ইনস্টলেশনের রুট ডিরেক্টরিতে এই ফাইলটি খুঁজে পেতে পারেন।

1. **default.cfg:** এই ফাইলটি সমস্ত গেমের জন্য ডিফল্ট সেটিংস সংরক্ষণ করে যেগুলির নিজস্ব কনফিগারেশন ফাইল নেই৷ এটি গেম-নির্দিষ্ট সেটিংসের জন্য ফলব্যাক হিসাবে ব্যবহৃত হয়।

1. **game-specific.cfg:** এই ফাইলগুলি পৃথক গেমের জন্য সেটিংস সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। তারা সাধারণত যে খেলার সাথে সঙ্গতিপূর্ণ তার জন্য রম ফাইলের নামে নামকরণ করা হয়। উদাহরণস্বরূপ, আপনার যদি pacman.zip নামে একটি গেম থাকে, তাহলে সেটির কনফিগারেশন ফাইল হবে pacman.cfg।

এখানে কিছু সাধারণ সেটিংস রয়েছে যা আপনি MAME কনফিগারেশন ফাইলে খুঁজে পেতে পারেন।

1. **rompath:** আপনার আর্কেড গেমের রমগুলি কোথায় অবস্থিত তা নির্দেশ করে।

1. **cfg_directory:** ডিরেক্টরি নির্দিষ্ট করে যেখানে গেম-নির্দিষ্ট কনফিগারেশন ফাইল সংরক্ষণ করা হয়।

1. **nvram_directory:** ডিরেক্টরি নির্দিষ্ট করে যেখানে অ-উদ্বায়ী RAM (NVRAM) ফাইল সংরক্ষণ করা হয়। NVRAM উচ্চ স্কোর এবং অন্যান্য গেম-নির্দিষ্ট ডেটা সঞ্চয় করে।

1. **artwork_directory:** নির্দেশিকা নির্দিষ্ট করে যেখানে আর্টওয়ার্ক ফাইলগুলি (যেমন বেজেল, মার্কি এবং ফ্লায়ার) সংরক্ষণ করা হয়।

1. **samplepath:** নির্দেশিকা নির্দিষ্ট করে যেখানে নমুনা সাউন্ড ফাইলগুলি অবস্থিত।

1. **cheatpath:** ডিরেক্টরি নির্দিষ্ট করে যেখানে চিট ফাইলগুলি অবস্থিত।

আপনি ভিডিও এবং অডিও বিকল্প, নিয়ন্ত্রণ, এবং ইনপুট ডিভাইসের মতো অন্যান্য বিভিন্ন সেটিংসও কনফিগার করতে পারেন। এই সেটিংস পরিবর্তন করতে, আপনি পাঠ্য সম্পাদকে কনফিগারেশন ফাইল খুলতে পারেন এবং প্রয়োজনীয় পরিবর্তন করতে পারেন।

## MAME

MAME, যার অর্থ **মাল্টিপল আর্কেড মেশিন এমুলেটর,** হল একটি সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন যা ভিনটেজ আর্কেড মেশিন এবং আর্কেড গেম কনসোলের হার্ডওয়্যার অনুকরণ এবং প্রতিলিপি করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। এটি ব্যবহারকারীদের আধুনিক কম্পিউটার এবং অন্যান্য সামঞ্জস্যপূর্ণ ডিভাইসগুলিতে ক্লাসিক আর্কেড গেমগুলির বিশাল লাইব্রেরি খেলতে দেয়। MAME একটি ওপেন সোর্স প্রজেক্ট এবং আর্কেড গেমিংয়ের সমৃদ্ধ ইতিহাস সংরক্ষণ ও উপভোগ করার জন্য গো-টু এমুলেটর হয়ে উঠেছে।

1. **ইমুলেশন:** MAME এর প্রাথমিক উদ্দেশ্য হল আর্কেড মেশিনের হার্ডওয়্যার সঠিকভাবে অনুকরণ করা, যার মধ্যে তাদের কেন্দ্রীয় প্রক্রিয়াকরণ ইউনিট (CPU), সাউন্ড চিপস, গ্রাফিক্স চিপস এবং ইনপুট ডিভাইস রয়েছে। এই স্তরের নির্ভুলতা নিশ্চিত করে যে গেমগুলি যতটা সম্ভব আসল আর্কেড অভিজ্ঞতার কাছাকাছি আচরণ করে।

1. **Compatibility:** MAME supports wide range of arcade game ROMs, making it one of most comprehensive arcade emulators available. It can run games from various arcade platforms including classic games from '70s, '80s, '90s, and even some more recent arcade titles.

1. **সংরক্ষণ:** MAME এর প্রাথমিক মিশনগুলির মধ্যে একটি হল আর্কেড গেমিংয়ের ইতিহাস সংরক্ষণ করা। সঠিকভাবে আর্কেড হার্ডওয়্যার অনুকরণ করে, MAME ক্লাসিক গেমগুলির ক্ষতি রোধ করতে সাহায্য করে এবং নিশ্চিত করে যে ভবিষ্যত প্রজন্ম সেগুলিকে অনুভব করতে পারে যেমনটি সেগুলি মূলত উদ্দেশ্য ছিল৷

1. **ফ্রন্ট-এন্ডস:** অনেক ব্যবহারকারী ফ্রন্ট-এন্ড অ্যাপ্লিকেশনগুলি ব্যবহার করে যা MAME এর মাধ্যমে গেমগুলি পরিচালনা এবং চালু করতে গ্রাফিকাল ইন্টারফেস প্রদান করে। এই ফ্রন্ট-এন্ডগুলি MAME এর গেমগুলির বিস্তৃত লাইব্রেরিতে নেভিগেট করা সহজ করে তোলে।

## কিভাবে CFG ফাইল খুলবেন?

প্রোগ্রামগুলি যেগুলি CFG ফাইলগুলি খোলা বা রেফারেন্স করে৷

- MAME (ফ্রি) (উইন্ডোজ)
- ExtraMAME (ট্রায়াল)
- ম্যাকমেম (MAC)

## অন্যান্য CFG ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.cfg** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

**সেটিংস**
- [CFG - Celestia Configuration File](/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Citrix Server Connection File](/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - MAME Configuration File](/settings/cfg-mame/)
- [CFG - LightWave Configuration File](/settings/cfg-lightwave/)

**খেলা**
- [CFG - Wesnoth Markup Language File](/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - M.U.G.E.N Configuration File](/game/cfg-mugen/)
- [CFG - Source Engine Configuration File](/game/cfg-sourceengine/)

**সিস্টেম ও বিবিধ**
- [CFG - CFG File](/system/cfg/)
- [CFG - Cal3D Model Configuration File](/misc/cfg-cal3d/)

## তথ্যসূত্র
* [MAME](https://en.wikipedia.org/wiki/MAME)


