{
  "date": "2023-09-27",
  "keywords": [
"cfg",
"cfg ফাইল",
"cfg লাইটওয়েভ কনফিগারেশন ফাইল",
"একটি cfg ফাইল কি?",
"কিভাবে cfg ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"cfg ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "CFG ফাইল ফরম্যাট - লাইটওয়েভ কনফিগারেশন ফাইল",
  "description": "CFG লাইটওয়েভ কনফিগারেশন ফাইল ফরম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা CFG ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "CFG LightWave",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-cfg-lightwave-bn",
      "parent": "settings"
}
},
  "lastmod": "2023-09-27"
}

## একটি CFG ফাইল কি?

CFG হল একটি **লাইটওয়েভ কনফিগারেশন ফাইল**, যা পছন্দ ফাইল নামেও পরিচিত। এটি লাইটওয়েভ 3D-এর জগতে একটি গুরুত্বপূর্ণ উপাদান। লাইটওয়েভ 3D মডেলিং এবং রেন্ডারিং উভয়ের জন্য ডিজাইন করা একটি বহুমুখী সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন যা ব্যবহারকারীদের চিত্তাকর্ষক স্থির চিত্র এবং গতিশীল অ্যানিমেশন সিকোয়েন্স তৈরি করতে সক্ষম করে।

এই কনফিগারেশন ফাইলগুলির উদ্দেশ্য হল অ্যাপ্লিকেশন-নির্দিষ্ট সেটিংস এবং বিকল্পগুলির একটি বিস্তৃত পরিসর সংরক্ষণ করা। এই সেটিংসে সফ্টওয়্যারের ইন্টারফেস লেআউট, টুল আচরণ, বিষয়বস্তু ডিরেক্টরি, স্ক্রিপ্টিং ক্ষমতা এবং এমনকি লাইসেন্সিং তথ্য সম্পর্কিত পছন্দ অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে।

## লাইটওয়েভ কনফিগারেশন ফাইল

LightWave হল একটি 3D মডেলিং এবং অ্যানিমেশন সফটওয়্যার যা NewTek দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। এটি বিভিন্ন সেটিংস এবং পছন্দ সংরক্ষণ করতে কনফিগারেশন ফাইল ব্যবহার করে। এই কনফিগারেশন ফাইলগুলি সফ্টওয়্যারের আচরণ এবং চেহারা কাস্টমাইজ করতে পরিবর্তন করা যেতে পারে। এখানে কিছু সাধারণ কনফিগারেশন ফাইল এবং তাদের অবস্থান রয়েছে:

1.  **লাইটওয়েভ লেআউট কনফিগারেশন**:
    
    -   **Layout3.CFG**: This file contains configuration settings for the layout interface of LightWave, including window positions, menu layouts, and custom keyboard shortcuts.

2.  **লাইটওয়েভ মডেলার কনফিগারেশন**:
    
- **Modeler3.CFG**: এই ফাইলটিতে লাইটওয়েভের মডেলার ইন্টারফেসের জন্য কনফিগারেশন সেটিংস রয়েছে, যার মধ্যে মডেলিং টুল এবং বিকল্পগুলির সাথে সম্পর্কিত পছন্দগুলি রয়েছে৷

3.  **কন্টেন্ট ডিরেক্টরি কনফিগারেশন**:
    
- **Content_Dir.cfg**: এই ফাইলটি বিষয়বস্তু ডিরেক্টরির পথগুলিকে সংজ্ঞায়িত করে, যেমন লাইটওয়েভ টেক্সচার, বস্তু এবং অন্যান্য সম্পদের সন্ধান করে৷

4.  **হাব কনফিগারেশন**:
    
- **Hub.cfg**: হাব হল লাইটওয়েভের একটি উপাদান যা দৃশ্য এবং সম্পদ ফাইল পরিচালনার জন্য ব্যবহৃত হয়। এই কনফিগারেশন ফাইলটিতে হাবের অপারেশন সম্পর্কিত সেটিংস রয়েছে।

5.  **এলএসস্ক্রিপ্ট কনফিগারেশন**:
    
- **LScript.cfg**: লাইটওয়েভ LScript ব্যবহার করে স্ক্রিপ্টিং সমর্থন করে। এই ফাইলটিতে LScript সম্পর্কিত সেটিংস রয়েছে, যেমন স্ক্রিপ্ট পাথ এবং অন্যান্য পছন্দগুলি।

## হালকা তরঙ্গ

LightWave হল একটি 3D কম্পিউটার গ্রাফিক্স সফটওয়্যার প্যাকেজ যা NewTek দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। এটি প্রাথমিকভাবে ফিল্ম, টেলিভিশন, ভিডিও গেম ডেভেলপমেন্ট, আর্কিটেকচার এবং পণ্য ডিজাইন সহ বিভিন্ন শিল্পে মডেলিং, অ্যানিমেশন, রেন্ডারিং এবং ভিজ্যুয়ালাইজেশনের জন্য ব্যবহৃত হয়। লাইটওয়েভের একটি দীর্ঘ ইতিহাস রয়েছে এবং এটি চলচ্চিত্র, টেলিভিশন শো, ভিডিও গেম এবং আর্কিটেকচারাল ভিজ্যুয়ালাইজেশন তৈরিতে ব্যবহৃত হয়েছে। এটির নমনীয়তার জন্য এটির খ্যাতি রয়েছে এবং এটি জটিল দৃশ্যগুলি পরিচালনা করার এবং উচ্চ-মানের রেন্ডারিং প্রদান করার ক্ষমতার জন্য পরিচিত এবং এটি চলচ্চিত্র এবং টেলিভিশন শোগুলির জন্য অসংখ্য ভিজ্যুয়াল এফেক্ট এবং অ্যানিমেশন তৈরিতে ব্যবহৃত হয়েছে।

লাইটওয়েভের মূল বৈশিষ্ট্য এবং উপাদানগুলির মধ্যে রয়েছে:

1.  **মডেলার**: লাইটওয়েভের মডেলার উপাদানটি 3D মডেলিংয়ের জন্য ব্যবহৃত হয়। এটি 3D বস্তু এবং দৃশ্য তৈরি করার জন্য শক্তিশালী সরঞ্জাম এবং বৈশিষ্ট্যগুলির একটি সেট সরবরাহ করে। ব্যবহারকারীরা জটিল 3D মডেলগুলি তৈরি করতে শীর্ষবিন্দু, প্রান্ত এবং বহুভুজগুলি পরিচালনা করতে পারে৷
    
2.  **লেআউট**: লেআউট উপাদান হল যেখানে ব্যবহারকারীরা দৃশ্য সেট আপ করে এবং অ্যানিমেট করে। এটি বাস্তবসম্মত রেন্ডারিং অর্জনের জন্য 3D অবজেক্টের অবস্থান নির্ধারণ, অ্যানিমেশন তৈরি এবং আলো এবং ক্যামেরা সেটিংস প্রয়োগ করার জন্য সরঞ্জাম সরবরাহ করে।
    
3.  **রেন্ডারার**: লাইটওয়েভ একটি রেন্ডারিং ইঞ্জিন অন্তর্ভুক্ত করে যা উচ্চ-মানের ছবি এবং অ্যানিমেশন তৈরি করতে পারে। এটি রশ্মি ট্রেসিং, বিশ্বব্যাপী আলোকসজ্জা এবং বাস্তবসম্মত ভিজ্যুয়াল তৈরি করতে বিভিন্ন ছায়া ও রেন্ডারিং কৌশল সমর্থন করে।
    
4.  **ক্যারেক্টার অ্যানিমেশন**: LightWave ক্যারেক্টার অ্যানিমেশনের জন্য টুল সরবরাহ করে, যার মধ্যে কারচুপি, ক্যারেক্টার সেটআপ এবং মোশন ক্যাপচার সাপোর্ট রয়েছে। এটি অ্যানিমেটেড চরিত্র এবং প্রাণী তৈরির জন্য উপযুক্ত করে তোলে।
    
5.  **কণা এবং গতিবিদ্যা সিস্টেম**: লাইটওয়েভের মধ্যে রয়েছে কণা এবং গতিবিদ্যা সিস্টেম যা ব্যবহারকারীদের ধোঁয়া, আগুন, জল এবং সংঘর্ষের মতো প্রাকৃতিক ঘটনা অনুকরণ করতে দেয়। বাস্তবসম্মত ভিজ্যুয়াল এফেক্ট তৈরির জন্য এই বৈশিষ্ট্যগুলো অপরিহার্য।
    
6.  **স্ক্রিপ্টিং এবং প্লাগইন**: লাইটওয়েভ LScript এর মাধ্যমে স্ক্রিপ্টিং সমর্থন করে, যা ব্যবহারকারীদের কাজ স্বয়ংক্রিয় করতে এবং সফ্টওয়্যার কাস্টমাইজ করতে দেয়। এটিতে একটি প্লাগইন আর্কিটেকচার রয়েছে যা এর কার্যকারিতা প্রসারিত করে, তৃতীয় পক্ষের বিকাশকারীদের অতিরিক্ত সরঞ্জাম এবং বৈশিষ্ট্য তৈরি করতে সক্ষম করে।
    
7.  **কন্টেন্ট তৈরি**: লাইটওয়েভ ব্যবহারকারীরা বিভিন্ন 3D ফাইল ফরম্যাট আমদানি এবং রপ্তানি করতে পারে, এটিকে অন্যান্য 3D সফ্টওয়্যারের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ করে তোলে। এটিতে 3D মডেলের উপস্থিতি বাড়ানোর জন্য টেক্সচারিং, শেডিং এবং ইউভি ম্যাপিংয়ের বৈশিষ্ট্যও রয়েছে।
    
## কিভাবে CFG ফাইল খুলবেন?

প্রোগ্রামগুলি যেগুলি CFG ফাইলগুলি খোলা বা রেফারেন্স করে৷

- নিউটেক লাইটওয়েভ 3D (ফ্রি ট্রায়াল) (উইন্ডোজ, ম্যাক)

## অন্যান্য CFG ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.cfg** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

**সেটিংস**
- [CFG - Celestia Configuration File](/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Citrix Server Connection File](/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - MAME Configuration File](/settings/cfg-mame/)
- [CFG - LightWave Configuration File](/settings/cfg-lightwave/)

**খেলা**
- [CFG - Wesnoth Markup Language File](/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - M.U.G.E.N Configuration File](/game/cfg-mugen/)
- [CFG - Source Engine Configuration File](/game/cfg-sourceengine/)

**সিস্টেম ও বিবিধ**
- [CFG - CFG File](/system/cfg/)
- [CFG - Cal3D Model Configuration File](/misc/cfg-cal3d/)

## তথ্যসূত্র
* [LightWave 3D](https://en.wikipedia.org/wiki/LightWave_3D)
