{
  "date": "2023-09-27",
  "keywords": [
"cfg",
"cfg ফাইল",
"cfg citrix সার্ভার সংযোগ ফাইল",
"একটি cfg ফাইল কি?",
"কিভাবে cfg ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"cfg ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "CFG ফাইল ফরম্যাট - Citrix সার্ভার সংযোগ ফাইল",
  "description": "CFG Citrix সার্ভার সংযোগ ফাইল বিন্যাস এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা CFG ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "CFG Citrix",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-cfg-citrix-bn",
      "parent": "settings"
}
},
  "lastmod": "2023-09-27"
}

## একটি CFG ফাইল কি?

CFG ফাইলটি **সিট্রিক্স সার্ভার সংযোগ ফাইল** নামেও পরিচিত। এটি Citrix সার্ভারের সাথে সংযোগ স্থাপনের জন্য ব্যবহৃত গুরুত্বপূর্ণ উপাদান। এই ফাইলটিতে ক্লায়েন্ট ডিভাইস এবং Citrix সার্ভারের মধ্যে সফল সংযোগের জন্য প্রয়োজনীয় প্রয়োজনীয় তথ্য রয়েছে। এতে সাধারণত হোস্টনাম বা সার্ভারের আইপি ঠিকানা, ব্যবহারের জন্য নির্দিষ্ট সার্ভার পোর্ট এবং প্রমাণীকরণের জন্য প্রয়োজনীয় শংসাপত্রের মতো বিবরণ অন্তর্ভুক্ত থাকে, যা প্রায়শই ব্যবহারকারীর নাম এবং পাসওয়ার্ড অন্তর্ভুক্ত করে।

এই CFG ফাইলগুলি Citrix ক্লায়েন্ট সফ্টওয়্যার কনফিগার করার ক্ষেত্রে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে, ব্যবহারকারীদের বিভিন্ন Citrix সার্ভারের সাথে নির্বিঘ্নে সংযোগ করতে সক্ষম করে। তারা কনফিগারেশন ফাইল হিসাবে কাজ করে যা প্রয়োজনীয় পরামিতিগুলি পূর্বনির্ধারিত করে সংযোগ প্রক্রিয়াকে স্ট্রীমলাইন করে, ব্যবহারকারীরা যখনই Citrix সার্ভার অ্যাক্সেস করতে চায় তখন ম্যানুয়ালি এই তথ্যটি প্রবেশ করার প্রয়োজনীয়তা হ্রাস করে।

## সিট্রিক্স সার্ভার

একটি Citrix সার্ভার, Citrix XenApp বা Citrix XenDesktop সার্ভার নামেও পরিচিত, এটি Citrix ভার্চুয়ালাইজেশন সমাধানে ব্যবহৃত বিশেষ সার্ভার। Citrix হল কোম্পানি যেটি দূরবর্তী অ্যাক্সেস, অ্যাপ্লিকেশন ভার্চুয়ালাইজেশন এবং ডেস্কটপ ভার্চুয়ালাইজেশনের জন্য প্রযুক্তি প্রদান করে। সিট্রিক্স সার্ভারগুলি দূরবর্তী ব্যবহারকারী বা ক্লায়েন্ট ডিভাইসগুলিতে অ্যাপ্লিকেশন এবং ডেস্কটপ পরিবেশ সরবরাহের সুবিধার মাধ্যমে এই সমাধানগুলিতে কেন্দ্রীয় ভূমিকা পালন করে।

এখানে Citrix সার্ভার সাধারণত কিভাবে কাজ করে:

1.  **অ্যাপ্লিকেশন এবং ডেস্কটপ ডেলিভারি**: Citrix সার্ভারগুলি হোস্ট অ্যাপ্লিকেশন এবং ডেস্কটপ পরিবেশ। ব্যবহারকারীর ডিভাইসে সরাসরি সফ্টওয়্যার চালানোর পরিবর্তে, অ্যাপ্লিকেশন বা ডেস্কটপ Citrix সার্ভারে চলে এবং শুধুমাত্র ব্যবহারকারী ইন্টারফেস ক্লায়েন্ট ডিভাইসে প্রেরণ করা হয়। এটি ব্যবহারকারীদের পিসি, ম্যাক, ট্যাবলেট এবং স্মার্টফোন সহ বিস্তৃত ডিভাইস থেকে উইন্ডোজ অ্যাপ্লিকেশন এবং ডেস্কটপ অ্যাক্সেস করতে দেয়।
    
2.  **রিমোট অ্যাক্সেস**: সিট্রিক্স সার্ভারগুলি অ্যাপ্লিকেশন এবং ডেস্কটপগুলিতে দূরবর্তী অ্যাক্সেস সক্ষম করে, যা ব্যবহারকারীদের জন্য ইন্টারনেট সংযোগের সাথে যে কোনও জায়গা থেকে কাজ করা সম্ভব করে তোলে। এটি দূরবর্তী এবং বিতরণ করা দলগুলির জন্য বিশেষভাবে মূল্যবান, কারণ এটি সামঞ্জস্যপূর্ণ এবং সুরক্ষিত কম্পিউটিং অভিজ্ঞতা প্রদান করে।
    
3.  **লোড ব্যালেন্সিং**: সিট্রিক্স সার্ভারগুলি প্রায়ই আগত সংযোগের ভারসাম্য বজায় রাখতে ক্লাস্টারে কাজ করে। লোড ব্যালেন্সিং নিশ্চিত করে যে ব্যবহারকারীর অনুরোধ সার্ভারের মধ্যে সমানভাবে বিতরণ করা হয়, কর্মক্ষমতা এবং প্রাপ্যতা অপ্টিমাইজ করে।

## Citrix সার্ভার সংযোগ ফাইল

একটি Citrix সার্ভার সংযোগ ফাইল, প্রায়ই CFG ফাইল হিসাবে উল্লেখ করা হয়, ক্লায়েন্ট ডিভাইস এবং Citrix সার্ভারের মধ্যে সংযোগ স্থাপন করতে Citrix পরিবেশে ব্যবহৃত কনফিগারেশন ফাইল। প্রধান বিবরণ সাধারণত Citrix সার্ভার সংযোগ ফাইলে অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে:

1.  **হোস্টনাম বা আইপি ঠিকানা**: এটি Citrix সার্ভারের নেটওয়ার্ক অবস্থান নির্দিষ্ট করে যার সাথে ক্লায়েন্ট ডিভাইস সংযোগ করা উচিত। এটি চিহ্নিত করে যেখানে Citrix সংস্থানগুলি হোস্ট করা হয়েছে৷
    
2.  **সার্ভার পোর্ট**: Citrix সার্ভারের সাথে যোগাযোগের জন্য ব্যবহৃত পোর্ট নম্বর। এটি নিশ্চিত করে যে ডেটা সার্ভারে সঠিক পরিষেবাতে প্রেরণ করা হয়েছে।
    
3.  **ব্যবহারকারীর নাম এবং পাসওয়ার্ড**: ব্যবহারকারীর নাম এবং পাসওয়ার্ড সহ ব্যবহারকারীর শংসাপত্রগুলি প্রমাণীকরণের উদ্দেশ্যে অন্তর্ভুক্ত করা যেতে পারে। এই শংসাপত্রগুলি ব্যবহারকারীদের তাদের পরিচয় প্রমাণ করতে এবং Citrix সংস্থানগুলিতে অ্যাক্সেস লাভ করার অনুমতি দেয়।
    
4.  **সংযোগ সেটিংস**: CFG ফাইলে বিভিন্ন সংযোগ সেটিংস থাকতে পারে, যেমন এনক্রিপশন সেটিংস, সেশন টাইমআউট মান এবং প্রদর্শন বিকল্প। এই সেটিংস ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা এবং নিরাপত্তা পরামিতি কনফিগার করতে সাহায্য করে।
    
5.  **রিসোর্স কনফিগারেশন**: কনফিগারেশনের উপর নির্ভর করে, CFG ফাইল নির্দিষ্ট করতে পারে যে সংযোগ স্থাপন করা হলে কোন Citrix রিসোর্স (অ্যাপ্লিকেশন বা ডেস্কটপ) চালু করা উচিত।

## Citrix দ্বারা ব্যবহৃত ফাইল বিন্যাস

Citrix সার্ভার এবং সম্পর্কিত Citrix প্রযুক্তিগুলি দূরবর্তী ব্যবহারকারীদের কাছে অ্যাপ্লিকেশন, ডেস্কটপ এবং বিষয়বস্তু বিতরণ সক্ষম করতে বেশ কয়েকটি ফাইল ফর্ম্যাট সমর্থন করে। এখানে Citrix সার্ভার স্থাপনার সাথে যুক্ত কিছু সাধারণ ফাইল বিন্যাস রয়েছে:

1.  **ICA (স্বতন্ত্র কম্পিউটিং আর্কিটেকচার)**:
    
- **.ica**: ICA ফাইলটি Citrix এর অ্যাপ্লিকেশন এবং ডেস্কটপ ডেলিভারির মূল উপাদান। এটিতে Citrix সার্ভারের সাথে সংযোগ সম্পর্কে তথ্য রয়েছে, যেমন সার্ভারের ঠিকানা, পোর্ট, এনক্রিপশন সেটিংস এবং প্রদর্শন পছন্দগুলি। যখন ব্যবহারকারী Citrix রিসোর্সে ক্লিক করে, [.ica](/misc/ica/) ফাইল তৈরি হয় এবং সংযোগ স্থাপনের জন্য Citrix রিসিভার (বা Citrix ওয়ার্কস্পেস) ক্লায়েন্ট দ্বারা ব্যবহার করা হয়।
2.  **সিট্রিক্স রিসিভার (বা সিট্রিক্স ওয়ার্কস্পেস) প্যাকেজ**:
    
- **.exe**: Citrix রিসিভার বা Citrix Workspace ইনস্টলেশন প্যাকেজগুলি প্রায়ই বিভিন্ন অপারেটিং সিস্টেমের জন্য এক্সিকিউটেবল ফরম্যাটে আসে (যেমন, Windows এর জন্য [.exe](/executable/exe/), macOS এর জন্য [.dmg](/compression/dmg/))। এই প্যাকেজগুলি ব্যবহারকারীদের তাদের ডিভাইসে ক্লায়েন্ট সফ্টওয়্যার ইনস্টল করার অনুমতি দেয়।
3.  **সিট্রিক্স ওয়ার্কস্পেস অ্যাপ (পূর্বে সিট্রিক্স রিসিভার)**:
    
- **.app**: macOS-এ, Citrix Workspace অ্যাপটিকে macOS অ্যাপ্লিকেশন [.app](/executable/app/) ফাইল হিসাবে প্যাকেজ করা হয়েছে৷
4.  **ওয়েব ব্রাউজার সামঞ্জস্য**:
    
- Citrix সমাধানগুলি ওয়েব ব্রাউজারগুলির মাধ্যমে অ্যাক্সেস করা যেতে পারে, সাধারণত ওয়েব-ভিত্তিক অ্যাক্সেসের জন্য HTML5 ব্যবহার করে। ব্যবহারকারীরা নির্দিষ্ট ফাইল ফরম্যাটের প্রয়োজন ছাড়াই ইউআরএল-এর মাধ্যমে Citrix সংস্থানগুলির সাথে সংযুক্ত হন।
5.  **ভার্চুয়াল ডেস্কটপ ডিস্ক ছবি**:
    
- **.vhd, .vhdx**: Citrix XenDesktop এবং XenApp ভার্চুয়াল হার্ড ডিস্ক [VHD](/disc-and-media/vhd/) বা [VHDX](/disc-and-media/vhdx/) ফাইল ব্যবহার করে ভার্চুয়াল ডেস্কটপ এবং অ্যাপ্লিকেশন সরবরাহ করতে পারে৷
6.  **রিসোর্স পাবলিশিং মেটাডেটা**:
    
- **.xml**: Citrix অ্যাডমিনিস্ট্রেটররা প্রায়ই [XML](/web/xml/) ফাইলগুলি ব্যবহার করে রিসোর্স প্রকাশনা সেটিংস সংজ্ঞায়িত করতে, যার মধ্যে রয়েছে অ্যাপ্লিকেশন বৈশিষ্ট্য, অ্যাক্সেস নীতি এবং ব্যবহারকারীর অ্যাসাইনমেন্ট।
7.  **প্রিন্টার ড্রাইভার ফাইল**:
    
- দূরবর্তী অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করার সময় সঠিক মুদ্রণ কার্যকারিতা নিশ্চিত করতে Citrix পরিবেশে নির্দিষ্ট প্রিন্টার ড্রাইভার ফাইলের (যেমন, .inf) প্রয়োজন হতে পারে।
8.  **ব্যবহারকারীর প্রোফাইল ডেটা**:
    
- **.upm**: সিট্রিক্স প্রোফাইল ম্যানেজমেন্ট .upm ফাইলগুলিতে ব্যবহারকারীর প্রোফাইল ডেটা সংরক্ষণ করতে পারে যাতে সেশন এবং ডিভাইসগুলিতে সামঞ্জস্যপূর্ণ ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা প্রদান করা যায়।
9.  **কনফিগারেশন ফাইল**:
    
- **.conf**: বিভিন্ন কনফিগারেশন ফাইল যেমন Citrix কম্পোনেন্টের সেটিংস নির্ধারণ করতে ব্যবহার করা যেতে পারে, যেমন Citrix লাইসেন্স সার্ভারের কনফিগারেশন ফাইল (যেমন, CtxLicChk.conf)।
10.  **সিট্রিক্স এডিসি (নেটস্ক্যালার) কনফিগারেশন**:

- **.nsconfig:** Citrix অ্যাপ্লিকেশন ডেলিভারি কন্ট্রোলার (ADC), পূর্বে NetScaler নামে পরিচিত, লোড ব্যালেন্সিং, নিরাপত্তা এবং ট্রাফিক ব্যবস্থাপনা সম্পর্কিত স্টোর সেটিংসের জন্য কনফিগারেশন ফাইল।

## কিভাবে CFG ফাইল খুলবেন?

প্রোগ্রামগুলি যেগুলি CFG ফাইলগুলি খোলা বা রেফারেন্স করে৷

- সিট্রিক্স অ্যাক্সেস ক্লায়েন্ট (উইন্ডোজ, ম্যাক, লিনাক্স)

## অন্যান্য CFG ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.cfg** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

**সেটিংস**
- [CFG - Celestia Configuration File](/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Citrix Server Connection File](/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - MAME Configuration File](/settings/cfg-mame/)
- [CFG - LightWave Configuration File](/settings/cfg-lightwave/)

**খেলা**
- [CFG - Wesnoth Markup Language File](/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - M.U.G.E.N Configuration File](/game/cfg-mugen/)
- [CFG - Source Engine Configuration File](/game/cfg-sourceengine/)

**সিস্টেম ও বিবিধ**
- [CFG - CFG File](/system/cfg/)
- [CFG - Cal3D Model Configuration File](/misc/cfg-cal3d/)

## তথ্যসূত্র
* [সিট্রিক্স ভার্চুয়াল অ্যাপস](https://en.wikipedia.org/wiki/Citrix_Virtual_Apps)


