{
  "date": "2023-03-22",
  "keywords": [
"cnf ফাইল",
"একটি cnf ফাইল কি?",
"কিভাবে cnf ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"cnf ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "সিএনএফ ফাইল ফরম্যাট - মাইএসকিউএল কনফিগারেশন ফাইল",
  "description": "CNF ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি CNF ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "CNF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-cnf-bn",
      "parent": "settings"
}
},
  "lastmod": "2023-03-22"
}

## একটি CNF ফাইল কি?

MySQL-এ একটি CNF ফাইল (একটি কনফিগারেশন ফাইল নামেও পরিচিত) MySQL সার্ভারের জন্য কনফিগারেশন সেটিংস সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। ব্যবহৃত অপারেটিং সিস্টেম এবং ইনস্টলেশন পদ্ধতির উপর নির্ভর করে CNF ফাইলের অবস্থান পরিবর্তিত হতে পারে। কনফিগারেশনে সাধারণত ডিফল্ট অক্ষর এনকোডিং, টাইমআউট, ক্যাশে এবং বাফার কনফিগারেশনের মতো বিভিন্ন সেটিংস অন্তর্ভুক্ত থাকে, যা ব্যবহারের উপর ভিত্তি করে ডাটাবেস কর্মক্ষমতা অপ্টিমাইজ করতে সামঞ্জস্য করা যেতে পারে।

## CNF ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

আপনি MySQL এ নিম্নলিখিত ধাপগুলি ব্যবহার করে CNF তৈরি করতে পারেন:

1. একটি টেক্সট এডিটর খুলুন যেমন নোটপ্যাড এবং একটি নতুন ফাইল তৈরি করুন।
2. ফাইলে কাঙ্খিত কনফিগারেশন বিকল্প যোগ করুন, প্রতি লাইনে একটি। এখানে একটি উদাহরণ:

```
[mysqld]
datadir=/var/lib/mysql
socket=/var/lib/mysql/mysql.sock
user=mysql
symbolic-links=0

[client]
user=root
password=password123
```

3. একটি .cnf এক্সটেনশন দিয়ে ফাইলটি সংরক্ষণ করুন, উদাহরণস্বরূপ, mysql.cnf।
4. ফাইলটিকে যথাযথ ডিরেক্টরিতে সরান। উদাহরণস্বরূপ, লিনাক্স সিস্টেমে, ডিরেক্টরিটি হতে পারে /etc/mysql/conf.d/ অথবা /etc/mysql/।
5. নতুন কনফিগারেশন সেটিংস কার্যকর করার জন্য MySQL সার্ভার পুনরায় চালু করুন।

একটি উত্পাদন পরিবেশে প্রয়োগ করার আগে একটি অ-উৎপাদন পরিবেশে CNF ফাইলে করা কোনো পরিবর্তন পরীক্ষা করে দেখুন।

## কিভাবে CNF ফাইল খুলবেন?

CNF ফাইল একটি টেক্সট ফাইল এবং নোটপ্যাডের মত যেকোনো টেক্সট এডিটর ব্যবহার করে সহজেই খোলা যায়। আপনি ডান ক্লিক করে এবং মেনু থেকে ওপেন উইথ নির্বাচন করে এটি খুলতে পারেন। একবার, ফাইলটি খোলা হলে, আপনি প্রয়োজন অনুসারে কনফিগারেশন সেটিংস সম্পাদনা করতে পারেন। CNF-এ MySQL সার্ভার সম্পর্কিত বিভিন্ন সেটিংস রয়েছে যেমন পোর্ট নম্বর, লগিং অপশন এবং বাফার সাইজ। একবার আপনি সেটিংস সম্পাদনা করার পরে, পরিবর্তনগুলি সংরক্ষণ করুন এবং পাঠ্য সম্পাদক বন্ধ করুন। পরিবর্তনগুলি কার্যকর হওয়ার জন্য অবশেষে MySQL সার্ভার পুনরায় চালু করুন৷

মনে রাখবেন যে মাইএসকিউএল কনফিগারেশন ফাইল সম্পাদনা করার সময় সতর্কতা অবলম্বন করা গুরুত্বপূর্ণ, কারণ ভুল সেটিংস সার্ভারকে অপ্রত্যাশিতভাবে আচরণ করতে পারে বা একেবারেই শুরু করতে পারে না। কোনো পরিবর্তন করার আগে মূল ফাইলটির একটি ব্যাকআপ নেওয়ার পরামর্শ দেওয়া হয়, যাতে আপনি প্রয়োজনে এটি পুনরুদ্ধার করতে পারেন।

## তথ্যসূত্র
* [MySQL](https://en.wikipedia.org/wiki/MySQL)


