{
  "date": "2023-04-13",
  "keywords": [
"dsd ফাইল",
"একটি dsd ফাইল কি?",
"ফাইল",
"dsd ফাইল এক্সটেনশন",
"কিভাবে dsd ফাইল খুলবেন",
"অটোক্যাডে একটি ডিএসডি ফাইল কীভাবে সম্পাদনা করবেন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ডিএসডি ফাইল ফরম্যাট - অটোক্যাড অঙ্কন সেট বর্ণনা ফাইল",
  "description": "DSD ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি DSD ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "DSD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-dsd-bn",
      "parent": "settings"
}
},
  "lastmod": "2023-04-13"
}

## একটি DSD ফাইল কি?
অটোক্যাড ড্রয়িং সেট বর্ণনা (ডিএসডি) ফাইলটি অটোডেস্কের অটোক্যাড সফ্টওয়্যার দ্বারা ব্যবহৃত একটি টেক্সট ফাইল ফর্ম্যাট যা অঙ্কনগুলির একটি সেট সম্পর্কিত তথ্য অন্তর্ভুক্ত করে। এই তথ্যে বিভিন্ন সেটিংস এবং মেটাডেটা সহ পৃথক অঙ্কনের নাম এবং পথ অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

একটি ডিএসডি ফাইল তৈরি করতে, ব্যবহারকারীরা অটোক্যাড ব্যাচ প্লট ইউটিলিটি ব্যবহার করতে পারেন, যা তাদের সেটে অন্তর্ভুক্ত করতে চান এমন অঙ্কন নির্বাচন করতে এবং বিভিন্ন বিকল্প এবং সেটিংস নির্দিষ্ট করতে দেয়। ব্যাচ প্লট সম্পূর্ণ হলে, ডিএসডি ফাইলটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে তৈরি এবং অঙ্কনগুলির সাথে সংরক্ষিত হয়।

ডিএসডি ফাইলের সাহায্যে, ব্যবহারকারীরা সহজে একাধিক অঙ্কন ফাইলকে একটি সেট হিসাবে পরিচালনা এবং ব্যবস্থা করতে পারে, মুদ্রণ, প্রকাশ বা তাদের একসাথে প্লট করার প্রক্রিয়াকে সহজ করে। এটি ব্যবহারকারীদের সেটের জন্য বিভিন্ন সেটিংস এবং কনফিগারেশন সংরক্ষণ এবং পুনরুদ্ধার করতে সক্ষম করে। উপরন্তু, এটি ব্যবহারকারীদের সেটের মধ্যে সমস্ত অঙ্কনের একটি ব্যাচ প্লট তৈরি করতে দেয়।

## কিভাবে DSD ফাইল খুলবেন?
একটি ডিএসডি ফাইল খুলতে, ব্যবহারকারীরা অটোক্যাড ব্যাচ প্লট ইউটিলিটি ব্যবহার করতে পারেন বা অটোক্যাডে ওপেন কমান্ড ব্যবহার করতে পারেন এবং ডিএসডি ফাইলটি নির্বাচন করতে পারেন। একবার DSD ফাইলটি খোলা হলে, ব্যবহারকারীরা এতে থাকা তথ্য দেখতে এবং সম্পাদনা করতে পারবেন, যেমন অঙ্কনের নাম, পথ এবং সেটিংস।

## অটোক্যাডে একটি ডিএসডি ফাইল কীভাবে সম্পাদনা করবেন?
অটোক্যাডে একটি ডিএসডি ফাইল সম্পাদনা করা একটি অপেক্ষাকৃত সহজ প্রক্রিয়া। শুরু করতে, AutoCAD খুলুন এবং রিবনে প্রকাশ করুন ট্যাবে নেভিগেট করুন। সেখান থেকে, শীট সেট ম্যানেজার প্যালেট খুলতে শীট সেট ম্যানেজার এ ক্লিক করুন।

শীট সেট ম্যানেজার প্যানেলে আপনি যে DSD ফাইলটি সম্পাদনা করতে চান সেটি সনাক্ত করুন, তারপরে এটিতে ডান-ক্লিক করুন। প্রসঙ্গ মেনু যা প্রদর্শন করে আপনাকে শীট সেট বৈশিষ্ট্য সম্পাদনা করুন নির্বাচন করতে দেয়।

এটি শীট সেট প্রপার্টিজ ডায়ালগ বক্স চালু করবে, যেটিতে বিভিন্ন DSD ফাইল এডিটিং অপশন সহ বেশ কয়েকটি ট্যাব রয়েছে। উদাহরণস্বরূপ, আপনি শীট তালিকা ট্যাব ব্যবহার করে সেট থেকে নির্দিষ্ট অঙ্কন যোগ করতে বা সরাতে পারেন এবং আপনি পাবলিশ অপশন ট্যাব ব্যবহার করে সেটে অঙ্কনগুলি মুদ্রণ, প্রকাশ বা রপ্তানি করার জন্য বিভিন্ন বিকল্পগুলি কাস্টমাইজ করতে পারেন৷

শীট সেট প্রপার্টিজ ডায়ালগ বক্সে বিভিন্ন ট্যাব ব্যবহার করে DSD ফাইলে প্রয়োজনীয় পরিবর্তন করুন এবং আপনার পরিবর্তনগুলি সংরক্ষণ করতে ঠিক আছে এ ক্লিক করুন। আপনার ডিএসডি ফাইলটি এখন আপনার নির্দিষ্ট করা আপডেট করা সেটিংস এবং কনফিগারেশনগুলিকে প্রতিফলিত করবে।

## তথ্যসূত্র
* [অটোক্যাড](https://en.wikipedia.org/wiki/AutoCAD)


