{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "এফএসটি ফাইল - এফএল স্টুডিও ফাইল - .fst ফাইল কী এবং এটি কীভাবে খুলবেন?",
  "description" : "এফএসটি এফএল স্টুডিও ফাইল এবং এটি কীভাবে খুলতে হয় সে সম্পর্কে জানুন।",
  "linktitle" : "FST",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "settings-en-fst-bn",
      "parent" : "settings"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## একটি FST ফাইল কি?

একটি এফএসটি ফাইল হল একটি বিশেষ নথি যা এফএল স্টুডিও নামে একটি সঙ্গীত উত্পাদন প্রোগ্রাম দ্বারা তৈরি এবং ব্যবহৃত হয়। এই প্রোগ্রামটি লোকেদের বিভিন্ন সঙ্গীত উপাদানকে একত্রিত করতে, সংগঠিত করতে, রেকর্ড করতে এবং সম্পাদনা করার অনুমতি দিয়ে সঙ্গীত তৈরি করতে সহায়তা করে। এফএসটি ফাইলে জেনারেটর, মিক্সার এবং প্রভাবের মতো জিনিসগুলির জন্য সেটিংস ধারণ করে, সেইসাথে কীভাবে বিভিন্ন চ্যানেল সেট আপ করা হয় সে সম্পর্কে বিশদ বিবরণ রয়েছে।

## FL স্টুডিও সম্পর্কে

এফএল স্টুডিও, ফ্রুটিলুপস স্টুডিওর সংক্ষিপ্ত, একটি জনপ্রিয় ডিজিটাল অডিও ওয়ার্কস্টেশন (DAW) সফ্টওয়্যার যা বেলজিয়ান কোম্পানি ইমেজ-লাইন দ্বারা তৈরি করা হয়েছে; এটি ব্যাপকভাবে সঙ্গীত উত্পাদনের জন্য ব্যবহৃত হয়, ব্যবহারকারীদের সঙ্গীত ট্র্যাকগুলি তৈরি, সম্পাদনা, ব্যবস্থা এবং উত্পাদন করার অনুমতি দেয়; FL স্টুডিও অডিও রচনা এবং ম্যানিপুলেট করার জন্য বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য এবং সরঞ্জাম সহ একটি ব্যবহারকারী-বান্ধব ইন্টারফেস প্রদান করে।

এফএল স্টুডিওর মূল বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে রয়েছে একটি স্টেপ সিকোয়েন্সার, পিয়ানো রোল, মিক্সার এবং ভার্চুয়াল যন্ত্র এবং প্রভাবগুলির একটি পরিসর; এটি MIDI এবং অডিও রেকর্ডিং উভয়ই সমর্থন করে, ব্যবহারকারীদের বিভিন্ন ধরণের শব্দের সাথে কাজ করতে সক্ষম করে। সফ্টওয়্যারটি সঙ্গীত তৈরির প্যাটার্ন-ভিত্তিক পদ্ধতির জন্য পরিচিত, এটি নতুন এবং অভিজ্ঞ প্রযোজক উভয়ের জন্য অ্যাক্সেসযোগ্য করে তোলে।

এফএল স্টুডিও ইলেকট্রনিক, হিপ-হপ এবং পপ সহ বিভিন্ন ধরণের সঙ্গীতের জন্য ব্যবহৃত হয়; এটি তার বহুমুখীতা, ব্যাপক প্লাগইন সমর্থন, এবং নতুন বৈশিষ্ট্য এবং উন্নতি প্রবর্তনকারী ক্রমাগত আপডেটের জন্য জনপ্রিয়তা অর্জন করেছে।

## কিভাবে FST ফাইল খুলবেন?

এখানে FST ফাইল ওপেনারদের একটি তালিকা রয়েছে।

- **ইমেজ-লাইন FL স্টুডিও** (বিনামূল্যে ট্রায়াল) (উইন্ডোজ) এর জন্য

## তথ্যসূত্র
* [FL স্টুডিও](https://en.wikipedia.org/wiki/FL_Studio)


