{
  "date": "2023-03-28",
  "keywords": [
"iss ফাইল",
"একটি iss ফাইল কি?",
"কিভাবে iss ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"iss ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ISS ফাইল ফরম্যাট - ইনো সেটআপ স্ক্রিপ্ট",
  "description": "ISS ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি ISS ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "ISS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-iss-bn",
      "parent": "settings"
}
},
  "lastmod": "2023-03-28"
}

## একটি ISS ফাইল কি?

আইএসএস ফাইল এক্সটেনশন ইনো সেটআপের সাথে যুক্ত, যা উইন্ডোজ প্রোগ্রামের জন্য একটি বিনামূল্যের ইনস্টলার। একটি আইএসএস ফাইল হল একটি ইনো সেটআপ স্ক্রিপ্ট, এটি একটি পাঠ্য ফাইল যাতে একটি নির্দিষ্ট অ্যাপ্লিকেশনের জন্য কীভাবে একটি ইনস্টলার তৈরি করতে হয় সে সম্পর্কে ইনো সেটআপ কম্পাইলারের নির্দেশাবলী রয়েছে। ISS ফাইলটিতে বিভিন্ন সেটিংস এবং কনফিগারেশন বিকল্প রয়েছে, যেমন অ্যাপ্লিকেশনটির নাম এবং সংস্করণ নম্বর, ইনস্টল করা ফাইল, ইনস্টলেশন ডিরেক্টরি এবং অন্যান্য বিকল্প যেমন রেজিস্ট্রি সেটিংস এবং ডেস্কটপ শর্টকাট।

ইনো সেটআপ কম্পাইলার একটি এক্সিকিউটেবল সেটআপ ফাইল তৈরি করতে ISS ফাইলের তথ্য ব্যবহার করে যা ব্যবহারকারীরা তাদের কম্পিউটারে অ্যাপ্লিকেশন ইনস্টল করতে চালাতে পারে। যে কোনো টেক্সট এডিটর ব্যবহার করে আইএসএস ফাইল এডিট করা যায়। এটি আপনার অ্যাপ্লিকেশনের ইনস্টলেশন প্রক্রিয়ার নির্দিষ্ট চাহিদা মেটাতেও কাস্টমাইজ করা যেতে পারে। ইনো সেটআপে একটি স্ক্রিপ্ট উইজার্ডও রয়েছে যা আপনাকে প্রম্পট এবং বিকল্পগুলির একটি সিরিজের মাধ্যমে গাইড করে একটি ISS ফাইল তৈরি করতে সহায়তা করতে পারে। স্ক্রিপ্ট উইজার্ডটি ইনো সেটআপ কম্পাইলারের মেনু বা কমান্ড লাইন থেকে অ্যাক্সেস করা যেতে পারে।

## ISS ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

ইনো সেটআপ কম্পাইলার একটি শক্তিশালী টুল যা উইন্ডোজ প্রোগ্রামগুলির জন্য সম্পূর্ণরূপে কাস্টমাইজযোগ্য এবং নমনীয় ইনস্টলার তৈরি করতে পারে। ISS ফাইল ছাড়াও, এটি অন্যান্য ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে যেমন কম্পাইল করা সেটআপ ফাইলের জন্য .exe, কনফিগারেশন ফাইলের জন্য .cfg এবং ইনস্টলেশন লগ ফাইলের জন্য .log। ইনো সেটআপ স্ক্রিপ্টগুলি প্যাসকেল স্ক্রিপ্টিং ভাষায় লেখা হয়, যা একটি উচ্চ-স্তরের প্রোগ্রামিং ভাষা এবং সহজেই ব্যবহার করা যায় এবং শেখা যায়। এই স্ক্রিপ্টগুলি যে কোনও টেক্সট এডিটর ব্যবহার করে সম্পাদনা করা যেতে পারে, এবং এতে নির্দেশের একটি সেট রয়েছে যা ইনস্টলারের আচরণ নিয়ন্ত্রণ করে।

ISS ফাইলগুলি প্রোগ্রামের ইনস্টলেশন অবস্থান, ইনস্টল করা ফাইল, তৈরি করা শর্টকাট, রেজিস্ট্রি কী যোগ করা এবং অন্যান্য ইনস্টলেশন বিকল্পগুলি নির্দিষ্ট করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। এগুলি ইনস্টলারের জন্য কাস্টম পৃষ্ঠা এবং ডায়ালগগুলি সংজ্ঞায়িত করতে, নির্দিষ্ট ইনস্টলেশন কাজগুলি পরিচালনা করার জন্য কাস্টম কোড যুক্ত করতে এবং আনইনস্টলেশন প্রক্রিয়া নিয়ন্ত্রণ করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। ইনো সেটআপ স্বয়ংক্রিয় সংস্করণ চেকিং, নীরব ইনস্টলেশন মোড এবং একাধিক ভাষার সমর্থন সহ ইনস্টলার উপস্থিতির কাস্টমাইজেশন সহ বিস্তৃত ইনস্টলেশন বৈশিষ্ট্যগুলিকে সমর্থন করে।

## কিভাবে ISS ফাইল খুলবেন?

একটি ISS (ইনো সেটআপ স্ক্রিপ্ট) ফাইল খুলতে, আপনাকে আপনার কম্পিউটারে ইনো সেটআপ কম্পাইলার ইনস্টল করতে হবে। এখানে একটি ISS ফাইল খোলার পদক্ষেপ রয়েছে:

1. [official website](https://jrsoftware.org/isdl.php) থেকে ইনো সেটআপ কম্পাইলার ডাউনলোড এবং ইনস্টল করুন৷
2. একবার আপনি কম্পাইলারটি ইনস্টল করার পরে, আপনার ISS ফাইলটি অবস্থিত যেখানে ডিরেক্টরিতে নেভিগেট করুন।
3. আইএসএস ফাইলটিতে ডান-ক্লিক করুন এবং প্রসঙ্গ মেনু থেকে সম্পাদনা নির্বাচন করুন। বিকল্পভাবে, আপনি আপনার ডিফল্ট পাঠ্য সম্পাদকে এটি খুলতে ISS ফাইলটিতে ডাবল ক্লিক করতে পারেন।
4. আইএসএস ফাইলটি টেক্সট এডিটরে খোলা হবে, যেমন নোটপ্যাড বা নোটপ্যাড++। আপনি এখন প্রয়োজন অনুসারে স্ক্রিপ্টটি দেখতে এবং সম্পাদনা করতে পারেন।
5. আপনি যখন স্ক্রিপ্ট সম্পাদনা শেষ করেন, পরিবর্তনগুলি সংরক্ষণ করুন এবং পাঠ্য সম্পাদক বন্ধ করুন।

## কিভাবে ISS ফাইল কম্পাইল করবেন?

ISS ফাইল কম্পাইল করতে

1. ইনো সেটআপ কম্পাইলার খুলুন এবং ফাইল মেনু থেকে খুলুন নির্বাচন করুন।  
2. আপনার আইএসএস ফাইল যেখানে অবস্থিত সেই ডিরেক্টরিতে নেভিগেট করুন এবং এটি নির্বাচন করুন।
3. এক্সিকিউটেবল সেটআপ ফাইল তৈরি করতে কম্পাইল বোতামে ক্লিক করুন।

## তথ্যসূত্র
* [ইনো সেটআপ সফটওয়্যার](https://jrsoftware.org/isdl.php)


