{
  "date": "2023-09-05",
  "keywords": [
"জেট",
"জেট ফাইল",
"একটি জেট ফাইল কি",
"জ্যাকবক্স পার্টি প্যাক",
"জেট ফাইল কিভাবে খুলতে হয়",
"ফাইল",
"জেট ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "JET ফাইল ফরম্যাট - জ্যাকবক্স পার্টি প্যাক সেটিংস",
  "description": "JET ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি JET ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "JET",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-jet-bn",
      "parent": "settings"
}
},
  "lastmod": "2023-09-05"
}

## একটি JET ফাইল কি?

একটি .jet ফাইল হল ভিডিও গেমের **দ্য জ্যাকবক্স পার্টি প্যাক** সিরিজের জন্য অনন্য একটি সেটিংস ফাইল। সংগ্রহের মধ্যে নির্দিষ্ট পার্টি গেমের বিভিন্ন দিক কনফিগার করার জন্য এই ফাইলগুলি অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ। সাধারণত, তারা JSON বা XML ফর্ম্যাটে সেটিংস এবং নির্দেশাবলী সঞ্চয় করে। এর একটি উদাহরণ দ্য জ্যাকবক্স পার্টি প্যাক 2-এ দেখা যেতে পারে, যেখানে ইয়ারওয়াক্সের মতো একটি গেম EarwaxAudio.jet নামে একটি জেইটি ফাইল ব্যবহার করে গেমের সাথে সম্পর্কিত অডিও ফাইলগুলি পরিচালনা এবং চালানোর জন্য।

এই .jet ফাইলগুলি মূলত গেমের প্যারামিটারগুলির জন্য ব্লুপ্রিন্ট হিসাবে কাজ করে, যা নিশ্চিত করতে সাহায্য করে যে জ্যাকবক্স পার্টি প্যাক সিরিজের প্রতিটি পার্টি গেম সুচারুভাবে চলে এবং অভিপ্রেত গেমপ্লে অভিজ্ঞতা প্রদান করে৷ তারা গেম সেটিংস কাস্টমাইজ করার অনুমতি দেয়, যেমন অডিও সংকেত, গেমের নিয়ম এবং অন্যান্য গুরুত্বপূর্ণ বিবরণ, যা এই গেমগুলির জন্য পরিচিত অনন্য এবং উপভোগ্য মাল্টিপ্লেয়ার অভিজ্ঞতায় অবদান রাখে।

## জ্যাকবক্স পার্টি প্যাক

জ্যাকবক্স পার্টি প্যাক হল জ্যাকবক্স গেমস, ইনকর্পোরেটেড দ্বারা তৈরি করা ভিডিও গেমের একটি সিরিজ। এই সংগ্রহগুলিতে সাধারণত মাল্টিপ্লেয়ার গেমপ্লের জন্য ডিজাইন করা বিভিন্ন ধরনের পার্টি গেম থাকে, যা এগুলিকে সামাজিক জমায়েত, পার্টি বা বন্ধু এবং পরিবারের সাথে নৈমিত্তিক গেমিং সেশনের জন্য আদর্শ করে তোলে। গেমগুলি তাদের অ্যাক্সেসিবিলিটি এবং স্মার্টফোন, ট্যাবলেট বা কম্পিউটারকে কন্ট্রোলার হিসাবে ব্যবহারের জন্য পরিচিত, যা খেলোয়াড়দের তাদের নিজস্ব ডিভাইস ব্যবহার করে অংশগ্রহণ করার অনুমতি দেয়।

জ্যাকবক্স পার্টি প্যাকের প্রতিটি কিস্তিতে ট্রিভিয়া গেম থেকে শুরু করে সৃজনশীল এবং হাস্যরসাত্মক অঙ্কন বা ওয়ার্ডপ্লে গেম পর্যন্ত পার্টি গেমগুলির একটি আলাদা নির্বাচন রয়েছে। জ্যাকবক্স পার্টি প্যাকের বিভিন্ন সংস্করণের কিছু জনপ্রিয় গেমের মধ্যে রয়েছে কুইপ্ল্যাশ, ফিবেজ, ড্রফুল, ট্রিভিয়া মার্ডার পার্টি এবং আরও অনেক কিছু।

গেমগুলি সৃজনশীলতা, হাস্যরস এবং সামাজিক মিথস্ক্রিয়াকে উত্সাহিত করে, যা তাদের ব্যক্তিগত এবং অনলাইন মাল্টিপ্লেয়ার উভয় অভিজ্ঞতার জন্য জনপ্রিয় পছন্দ করে তোলে। খেলোয়াড়রা প্রায়শই তাদের পছন্দের উত্তর বা অঙ্কনগুলিতে ভোট দেয় এবং গেমগুলিতে সাধারণত স্ট্রিমিং এবং সম্প্রচারের বৈশিষ্ট্যগুলি অন্তর্ভুক্ত থাকে, যা তাদের সামগ্রী নির্মাতা এবং স্ট্রিমারদের মধ্যে একটি হিট করে তোলে।

জ্যাকবক্স পার্টি প্যাক গেমগুলি পিসি, গেমিং কনসোল এবং স্ট্রিমিং প্ল্যাটফর্ম সহ একাধিক প্ল্যাটফর্মে উপলব্ধ, যা খেলোয়াড়দের বিভিন্ন সেটিংসে এই বিনোদনমূলক এবং ইন্টারেক্টিভ অভিজ্ঞতাগুলি উপভোগ করা সহজ করে তোলে। দ্য জ্যাকবক্স পার্টি প্যাকের প্রতিটি নতুন রিলিজ তাজা এবং উত্তেজনাপূর্ণ গেম নিয়ে আসে, নিশ্চিত করে যে প্রত্যেকের জন্য উপভোগ করার জন্য কিছু আছে।

## JET ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

জ্যাকবক্স পার্টি প্যাক হল ভিডিও গেমের একটি সংগ্রহ, প্রতিটিতে মাল্টিপ্লেয়ার বিনোদনের জন্য ডিজাইন করা বিভিন্ন মজাদার পার্টি গেম রয়েছে। উদাহরণস্বরূপ, জ্যাকবক্স পার্টি প্যাক 2-এ, আপনি পাঁচটি পার্টি গেমের একটি নির্বাচন পাবেন, যার মধ্যে রয়েছে Fibbage 2, Earwax, Bidiots, Quiplash XL, এবং Bomb Corp।

এই গেমগুলিকে টিক করার জন্য, তারা ডেডিকেটেড সাব-ডিরেক্টরিতে সংরক্ষিত নির্দিষ্ট গেম ডেটার উপর নির্ভর করে। এর উদাহরণ হিসাবে ইয়ারওয়াক্স নেওয়া যাক। ইয়ারওয়াক্স তার গেমের ডেটা এইরকম একটি ডিরেক্টরি কাঠামোতে সঞ্চয় করে:

```
~/Jackbox Games/The Jackbox Party Pack 2/games/Earwax
```

এই সাব-ডিরেক্টরিগুলির মধ্যে, আপনি এক বা একাধিক JET সেটিংস ফাইল আবিষ্কার করবেন। এই ফাইলগুলি গেমের বিভিন্ন দিক সংজ্ঞায়িত করতে একটি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে, যেমন কোন পাঠ্য প্রদর্শিত হয়, কোন মিডিয়া ফাইলগুলি ব্যবহার করা হয় এবং যখন এই উপাদানগুলি গেমপ্লে জুড়ে প্রদর্শিত হয়। উল্লেখযোগ্যভাবে, সমস্ত JET ফাইল হল প্লেইন টেক্সট ফাইল, যার মানে হল যে modders এবং উত্সাহীদের তাদের সম্পাদনা করার সুযোগ রয়েছে। এই সম্পাদনা ক্ষমতাটি গেমের মধ্যে বিষয়বস্তু কাস্টমাইজ করার অনুমতি দেয়, পাঠ্য এবং চিত্র থেকে শব্দ পর্যন্ত, খেলোয়াড়দের তাদের গেমিং অভিজ্ঞতা ব্যক্তিগতকৃত করতে বা গেমগুলিতে অনন্য মোড় তৈরি করতে সক্ষম করে।

## কিভাবে JET ফাইল খুলবেন?

যেহেতু জেইটি ফাইলগুলি প্লেইন টেক্সট ফরম্যাটে থাকে, তাই যেকোন টেক্সট এডিটিং সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে সেগুলি অ্যাক্সেস এবং পরিবর্তন করা যেতে পারে। যেমন

- মাইক্রোসফট নোটপ্যাড (উইন্ডোজ)
- Apple TextEdit (MAC)
- নোটপ্যাড++

## অন্যান্য JET ফাইল

- [JET - Microsoft JET Database File](/database/jet/)

## তথ্যসূত্র
* [দ্য জ্যাকবক্স পার্টি প্যাক](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Jackbox_Party_Pack)


