{
  "date": "2023-05-02",
  "keywords": [
"obi ফাইল",
"একটি obi ফাইল কি?",
"obi ফাইলের বিন্যাস কি?",
"ফাইল",
"obi ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "OBI ফাইল ফরম্যাট - আউটলুক RSS সাবস্ক্রিপশন ফাইল",
  "description": "OBI ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি OBI ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "OBI",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-obi-bn",
      "parent": "settings"
}
},
  "lastmod": "2023-05-02"
}

## একটি OBI ফাইল কি?

ওবিআই ফাইল হল আউটলুক আরএসএস সাবস্ক্রিপশন ফাইল যা ব্যবহারকারীদের মাইক্রোসফ্ট আউটলুকে একটি আরএসএস ফিডে সদস্যতা নিতে দেয়। RSS এর অর্থ হল Really Simple Syndication যা একটি ওয়েব ফিড ফর্ম্যাট যা ব্লগ পোস্ট, সংবাদ শিরোনাম বা পডকাস্টের মত ঘন ঘন আপডেট হওয়া বিষয়বস্তু প্রকাশ করতে ব্যবহৃত হয়।

আউটলুকে RSS ফিড সাবস্ক্রাইব করতে, ব্যবহারকারীরা একটি ওয়েবসাইটে RSS ফিডের লিঙ্কে ক্লিক করতে পারেন বা RSS ফিডের URL অনুলিপি করতে পারেন এবং Outlook-এর Add New RSS Feed ডায়ালগ বক্সে পেস্ট করতে পারেন৷ আউটলুক পর্যায়ক্রমে নতুন বিষয়বস্তুর জন্য RSS ফিড পরীক্ষা করবে এবং ব্যবহারকারীর RSS ফিড ফোল্ডারে প্রদর্শন করবে।

আউটলুক RSS সাবস্ক্রিপশন ফাইলের ফাইল এক্সটেনশন .rss আছে। এই ফাইলগুলিতে RSS ফিডের URL থাকে এবং অন্যদের সাথে RSS ফিড সাবস্ক্রিপশন শেয়ার করতে বা RSS ফিড সাবস্ক্রিপশনের ব্যাক আপ ও পুনরুদ্ধার করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

## OBI ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

ওবিআই ফাইলগুলি OPML (আউটলাইন প্রসেসর মার্কআপ ল্যাঙ্গুয়েজ) ফাইল হিসাবে পরিচিত এবং এতে মাইক্রোসফ্ট আউটলুকে সদস্যতা নেওয়া আরএসএস ফিড URLগুলির তালিকা রয়েছে৷

ব্যবহারকারী যখন তাদের আরএসএস ফিডগুলি ওবিআই ফাইলে রপ্তানি করে, তখন প্রতিটি ফিডের শিরোনাম, ফিডের URL এবং অন্য কোনও প্রাসঙ্গিক তথ্য সহ তাদের সদস্যতা নেওয়া সমস্ত RSS ফিডগুলির তালিকা থাকে৷ এটি ব্যবহারকারীদের তাদের আরএসএস ফিড সাবস্ক্রিপশনগুলিকে অন্য আরএসএস রিডারে স্থানান্তর করতে বা নিরাপদ রাখার জন্য তাদের সাবস্ক্রিপশন ব্যাক আপ করার অনুমতি দেয়।

ওবিআই ফাইলগুলি মাইক্রোসফ্ট আউটলুক বা অন্য আরএসএস রিডারে আরএসএস ফিড সাবস্ক্রিপশন আমদানি করতেও ব্যবহার করা যেতে পারে। Outlook এ OBI ফাইল আমদানি করতে, ব্যবহারকারীরা ফাইল> খোলা এবং রপ্তানি > আমদানি/রপ্তানি > অন্য প্রোগ্রাম বা ফাইল থেকে আমদানি > পরবর্তী > একটি OPML ফাইল থেকে আরএসএস ফিড আমদানি করুন এ ক্লিক করতে পারেন এবং তারপর তাদের কম্পিউটারে OBI ফাইলের অবস্থান ব্রাউজ করুন।

## OBI ফাইলের বিন্যাস কি?

OBI ফাইল নামে পরিচিত Outlook RSS সাবস্ক্রিপশন ফাইল ফাইলের গঠন এবং বিষয়বস্তু নির্ধারণ করতে XML (এক্সটেনসিবল মার্কআপ ল্যাঙ্গুয়েজ) ব্যবহার করে।

ওবিআই ফাইলগুলি তার নিজস্ব বৈশিষ্ট্য এবং মানগুলির সেট সহ নেস্টেড উপাদানগুলির সিরিজ দিয়ে তৈরি। OBI ফাইলের প্রধান উপাদান হল আউটলাইন উপাদান যা RSS ফিডের শিরোনাম, ফিডের URL এবং অন্যান্য প্রাসঙ্গিক তথ্য সহ তথ্য ধারণ করে।

প্রতিটি আউটলাইন এলিমেন্টে চাইল্ড এলিমেন্টও থাকতে পারে যা RSS ফিড তালিকার মধ্যে সাব-ফোল্ডার বা সাব-বিভাগের প্রতিনিধিত্ব করে। ওবিআই ফাইলের গঠন আরএসএস ফিড সাবস্ক্রিপশনের সহজ সংগঠন এবং পরিচালনার অনুমতি দেয় এবং এটি বিভিন্ন আরএসএস পাঠকদের মধ্যে সদস্যতা স্থানান্তর করতে বা সদস্যতাগুলি ব্যাক আপ এবং পুনরুদ্ধার করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

## তথ্যসূত্র
* [আরএসএস ফিড কী?](https://support.microsoft.com/en-us/office/what-are-rss-feeds-e8aaebc3-a0a7-40cd-9e10-88f9c1e74b97)


