{
  "date": "2023-03-21",
  "keywords": [
"ovpn ফাইল",
"একটি ovpn ফাইল কি?",
"কিভাবে ovpn ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"ovpn ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "OVPN ফাইল ফরম্যাট - OpenVPN কনফিগারেশন ফাইল",
  "description": "OVPN ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি OVPN ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "OVPN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-ovpn-bn",
      "parent": "settings"
}
},
  "lastmod": "2023-03-21"
}

## একটি OVPN ফাইল কি?

একটি ovpn ফাইল হল একটি কনফিগারেশন ফাইল যা OpenVPN দ্বারা ব্যবহৃত হয়, একটি জনপ্রিয় ওপেন-সোর্স VPN (ভার্চুয়াল প্রাইভেট নেটওয়ার্ক) সফ্টওয়্যার। এটিতে OpenVPN ক্লায়েন্টের VPN সার্ভারের সাথে সংযোগ করার জন্য প্রয়োজনীয় সেটিংস এবং নির্দেশাবলী রয়েছে৷

VPN পরিষেবা প্রদানকারীর উপর নির্ভর করে, ovpn ফাইলের বিষয়বস্তু পরিবর্তন হতে পারে, তবে সাধারণত এতে নিম্নলিখিত তথ্য থাকে:

- ভিপিএন সার্ভারের আইপি ঠিকানা বা হোস্টনাম
- VPN সংযোগের জন্য ব্যবহার করার জন্য পোর্ট নম্বর
- ব্যবহার করার জন্য প্রোটোকল (TCP বা UDP)
- ব্যবহার করার জন্য এনক্রিপশন এবং প্রমাণীকরণ অ্যালগরিদম
- ব্যবহারকারীর শংসাপত্র এবং ব্যক্তিগত কী ফাইলের অবস্থান
- VPN পরিষেবা প্রদানকারীর জন্য নির্দিষ্ট কোনো অতিরিক্ত সেটিংস বা নির্দেশাবলী।

একটি ovpn ফাইল ব্যবহার করার জন্য, ব্যবহারকারীকে তাদের ডিভাইসে OpenVPN ক্লায়েন্ট সফ্টওয়্যার ইনস্টল করতে হবে এবং তারপর ovpn ফাইলটিকে ক্লায়েন্ট সফ্টওয়্যারে আমদানি করতে হবে। একবার ফাইল আমদানি হয়ে গেলে, ব্যবহারকারী ক্লায়েন্ট সফ্টওয়্যারের একটি বোতামে ক্লিক করে ভিপিএন সার্ভারের সাথে সংযোগ করতে পারেন।

## OVPN ফাইল কনফিগার করা হচ্ছে

একটি ovpn ফাইল ব্যবহার করে OpenVPN কনফিগার করতে, এই পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করুন:

1. আপনার ডিভাইসে OpenVPN ক্লায়েন্ট সফ্টওয়্যার ইনস্টল করুন।
2. OpenVPN ক্লায়েন্ট সফ্টওয়্যার খুলুন এবং ovpn ফাইল আমদানি করতে আমদানি বোতামে ক্লিক করুন।
3. যে ডিরেক্টরিতে আপনি ovpn ফাইলটি সংরক্ষণ করেছেন সেখানে ব্রাউজ করুন এবং এটি নির্বাচন করুন।
4. ক্লায়েন্ট সফ্টওয়্যার ফাইলটি আমদানি করবে এবং ইন্টারফেসের ভিতরে কনফিগারেশন সেটিংস প্রদর্শন করবে।
5. প্রয়োজন হলে আপনার VPN লগইন শংসাপত্র লিখুন।
6. একবার ovpn ফাইলটি আমদানি করা হয়ে গেলে এবং লগইন শংসাপত্রগুলি প্রবেশ করানো হলে, VPN সার্ভারের সাথে একটি সংযোগ স্থাপন করতে সংযোগ করুন বোতামে ক্লিক করুন৷
7. সংযোগ স্থাপনের জন্য অপেক্ষা করুন। একবার সংযোগ স্থাপন হয়ে গেলে, আপনি ইন্টারনেট ব্যবহার করতে পারেন যেন আপনি VPN সার্ভার অবস্থানের সাথে সংযুক্ত।

ovpn ফাইলটিতে একটি নিরাপদ VPN সংযোগ স্থাপনের জন্য প্রয়োজনীয় সমস্ত প্রয়োজনীয় কনফিগারেশন সেটিংস রয়েছে। তাই, ovpn ফাইলটিকে নিরাপদ ও সুরক্ষিত রাখা গুরুত্বপূর্ণ, কারণ এতে VPN সার্ভারের ঠিকানা, প্রমাণীকরণের বিবরণ এবং এনক্রিপশন কীগুলির মতো সংবেদনশীল তথ্য রয়েছে।

## কিভাবে OVPN ফাইল খুলবেন?

একটি ovpn ফাইল খুলতে, আপনার ডিভাইসে একটি OpenVPN ক্লায়েন্ট সফ্টওয়্যার ইনস্টল করা প্রয়োজন। এখানে একটি ovpn ফাইল খোলার পদক্ষেপ রয়েছে:

1. OpenVPN GUI, Tunnelblick, বা OpenVPN Connect এর মতো একটি OpenVPN ক্লায়েন্ট সফ্টওয়্যার ডাউনলোড এবং ইনস্টল করুন।
2. আপনার কম্পিউটারে ovpn ফাইলটি সংরক্ষণ করুন।
3. OpenVPN ক্লায়েন্ট সফ্টওয়্যার খুলুন এবং ovpn ফাইল আমদানি করতে আমদানি বোতামে ক্লিক করুন।
4. যে ডিরেক্টরিতে আপনি ovpn ফাইলটি সংরক্ষণ করেছেন সেখানে ব্রাউজ করুন এবং এটি নির্বাচন করুন।
5. ক্লায়েন্ট সফ্টওয়্যার ফাইলটি আমদানি করবে এবং ইন্টারফেসে কনফিগারেশন সেটিংস প্রদর্শন করবে।
6. প্রয়োজনে আপনার ভিপিএন লগইন শংসাপত্রগুলি লিখুন৷
7. একবার ovpn ফাইলটি আমদানি করা হয়ে গেলে এবং লগইন শংসাপত্রগুলি প্রবেশ করানো হলে, VPN সার্ভারের সাথে একটি সংযোগ স্থাপন করতে সংযোগ করুন বোতামে ক্লিক করুন৷

সংযোগ স্থাপন হয়ে গেলে, আপনি VPN সার্ভার অবস্থানের IP ঠিকানা দিয়ে ইন্টারনেট ব্রাউজ করতে পারেন। মনে রাখবেন যে একটি ovpn ফাইল খোলার সঠিক পদক্ষেপগুলি আপনি যে OpenVPN ক্লায়েন্ট সফ্টওয়্যার ব্যবহার করছেন তার উপর নির্ভর করে পরিবর্তিত হতে পারে।

## তথ্যসূত্র
* [ওপেনভিপিএন](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenVPN)


