{
  "date": "2023-05-02",
  "keywords": [
"rdp ফাইল",
"একটি rdp ফাইল কি?",
"আরডিপি ফাইলে কী থাকে",
"আরডিপি ফাইলের বিন্যাস কি?",
"ফাইল",
"rdp ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "RDP ফাইল ফরম্যাট - দূরবর্তী ডেস্কটপ কনফিগারেশন ফাইল",
  "description": "RDP ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি RDP ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "RDP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-rdp-bn",
      "parent": "settings"
}
},
  "lastmod": "2023-05-02"
}

## একটি RDP ফাইল কি?

.rdp ফাইল এক্সটেনশন রিমোট ডেস্কটপ প্রোটোকল (RDP) ফাইলের জন্য ব্যবহৃত হয়। RDP হল মাইক্রোসফ্ট দ্বারা বিকাশিত একটি মালিকানাধীন প্রোটোকল যা ব্যবহারকারীদের নেটওয়ার্ক সংযোগের মাধ্যমে দূরবর্তী কম্পিউটারে সংযোগ করতে দেয়। RDP ফাইলগুলিতে কনফিগারেশন সেটিংস থাকে যা নির্দিষ্ট কম্পিউটারের সাথে দূরবর্তী ডেস্কটপ সেশন স্থাপন করতে ব্যবহৃত হয়।

আপনি যখন RDP ফাইলে ডাবল-ক্লিক করেন, এটি সাধারণত আপনার কম্পিউটারে রিমোট ডেস্কটপ সংযোগ প্রোগ্রাম চালু করে এবং ফাইলে নির্দিষ্ট করা দূরবর্তী কম্পিউটারের সাথে একটি সংযোগ শুরু করে। আরডিপি ফাইল টেক্সট এডিটর ব্যবহার করে ম্যানুয়ালি তৈরি করা যেতে পারে বা রিমোট ডেস্কটপ কানেকশন বা অন্য থার্ড-পার্টি সফ্টওয়্যার দ্বারা স্বয়ংক্রিয়ভাবে তৈরি করা যেতে পারে।

RDP ফাইলগুলিতে বিভিন্ন কনফিগারেশন বিকল্পগুলি অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে যেমন দূরবর্তী কম্পিউটারের হোস্টনাম বা IP ঠিকানা, দূরবর্তী সেশনের জন্য ব্যবহারকারীর নাম এবং পাসওয়ার্ড, প্রদর্শন সেটিংস এবং আরও অনেক কিছু। RDP ফাইল ব্যবহার করে, ব্যবহারকারীরা যখনই সংযোগ করতে চায় তখন এই সমস্ত সেটিংস ম্যানুয়ালি কনফিগার না করেই দূরবর্তী কম্পিউটারের সাথে দ্রুত এবং সহজে সংযোগ করতে পারে৷

## RDP ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

RDP file (Remote Desktop Protocol file) contains configuration settings that are used to connect to remote computer using the Remote Desktop Connection program or third-party RDP client. The configuration settings in RDP file may include:

- দূরবর্তী কম্পিউটারের হোস্টনাম বা আইপি ঠিকানা যা আপনি সংযোগ করতে চান৷
- ব্যবহারকারীর নাম এবং পাসওয়ার্ড যা আপনি দূরবর্তী কম্পিউটারে লগ ইন করতে ব্যবহার করবেন৷
- প্রযোজ্য হলে দূরবর্তী কম্পিউটারের ডোমেইন বা ওয়ার্কগ্রুপ।
- দূরবর্তী ডেস্কটপ সেশনের জন্য ডিসপ্লে রেজোলিউশন এবং রঙের গভীরতা সেটিংস।
- দূরবর্তী ডেস্কটপ সেশনের জন্য অডিও এবং ভিডিও প্লেব্যাক সেটিংস।
- দূরবর্তী ডেস্কটপ সেশনের জন্য প্রিন্টার এবং ক্লিপবোর্ড পুনর্নির্দেশ সেটিংস।
- স্থানীয় কম্পিউটারের স্ক্রিনে দূরবর্তী ডেস্কটপের আকার এবং অবস্থান।
- দূরবর্তী ডেস্কটপ সেশনের জন্য সময় অঞ্চল এবং ভাষা সেটিংস।
- দূরবর্তী ডেস্কটপ সেশনের জন্য যেকোনো কাস্টম কনফিগারেশন বিকল্প বা সেটিংস।

আপনি যখন আরডিপি ফাইল খুলবেন, রিমোট ডেস্কটপ সংযোগ প্রোগ্রাম কনফিগারেশন সেটিংস পড়ে এবং দূরবর্তী কম্পিউটারে একটি সংযোগ স্থাপন করতে সেগুলি ব্যবহার করে। এটি আপনাকে আপনার স্থানীয় কম্পিউটার থেকে দূরবর্তী কম্পিউটার অ্যাক্সেস এবং নিয়ন্ত্রণ করতে দেয় যেন আপনি এটির সামনে বসে আছেন।

## RDP ফাইলের বিন্যাস কি?

RDP ফাইল (রিমোট ডেস্কটপ প্রোটোকল ফাইল) হল একটি টেক্সট ফাইল যা নির্দিষ্ট কম্পিউটারের সাথে দূরবর্তী ডেস্কটপ সেশন স্থাপন করতে ব্যবহৃত কনফিগারেশন সেটিংস ধারণ করে। এটি একটি সাধারণ পাঠ্য ফাইল যা নোটপ্যাড বা অন্য কোনো পাঠ্য সম্পাদক অ্যাপ্লিকেশনের মতো পাঠ্য সম্পাদক ব্যবহার করে তৈরি বা সম্পাদনা করা যেতে পারে।

RDP ফাইল বিন্যাসে কী-মানের জোড়ার সিরিজ রয়েছে, যেখানে প্রতিটি কী নির্দিষ্ট কনফিগারেশন সেটিংকে প্রতিনিধিত্ব করে এবং সংশ্লিষ্ট মান সেই সেটিংসের মান নির্দিষ্ট করে। বিন্যাসটি বর্গাকার বন্ধনী দ্বারা সীমাবদ্ধ বিভাগ এবং সমান চিহ্ন দ্বারা পৃথক পৃথক কী-মান জোড়া সহ একটি INI ফাইলের অনুরূপ।

## তথ্যসূত্র
* [Remote Desktop Protocol](https://en.wikipedia.org/wiki/Remote_Desktop_Protocol)

