{
  "date": "2023-03-29",
  "keywords": [
"সেটিংস ফাইল",
"একটি সেটিংস ফাইল কি?",
"ফাইল",
"সেটিংস ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "সেটিংস ফাইল ফরম্যাট - ভিজ্যুয়াল স্টুডিও সেটিংস ফাইল",
  "description": "SETTINGS ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি SETTINGS ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "SETTINGS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-settings-bn",
      "parent": "settings"
}
},
  "lastmod": "2023-03-29"
}

## একটি SETTINGS ফাইল কি?

ভিজ্যুয়াল স্টুডিওতে, .settings ফাইল হল একটি ফাইল যা অ্যাপ্লিকেশন সেটিংস ধারণ করে এবং একটি নির্দিষ্ট প্রকল্প বা সমাধানের জন্য ব্যবহারকারীর পছন্দ এবং কনফিগারেশন ডেটা সংরক্ষণ করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। এই সেটিংসে ফন্টের আকার, উইন্ডো লেআউট, ডিফল্ট প্রকল্প সেটিংস এবং অন্যান্য কনফিগারেশন বিকল্পগুলির মতো জিনিসগুলি অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে। .settings ফাইলটি সাধারণত ভিজ্যুয়াল স্টুডিও দ্বারা স্বয়ংক্রিয়ভাবে তৈরি হয় যখন একটি প্রজেক্ট তৈরি করা হয় এবং প্রোপার্টিজ ইন প্রোজেক্ট ফোল্ডার নামক একটি ডিরেক্টরিতে সংরক্ষণ করা হয়। ফাইলটি নিজেই XML ফাইল যাতে প্রোজেক্টের জন্য বিভিন্ন সেটিংস এবং মান সংজ্ঞায়িত করা উপাদান এবং গুণাবলীর সেট থাকে।

বিকাশকারীরা তাদের সাথে সম্পর্কিত প্রকল্প এবং সমাধানগুলির জন্য কাস্টম .settings ফাইলগুলিও তৈরি করতে পারে, যা তাদের অ্যাপ্লিকেশনের জন্য নির্দিষ্ট অতিরিক্ত কনফিগারেশন ডেটা সংরক্ষণ করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। এই কাস্টম .সেটিংস ফাইলগুলি ভিজ্যুয়াল স্টুডিও আইডিই ব্যবহার করে বা .NET-এ ConfigurationManager ক্লাস ব্যবহার করে কোডের মাধ্যমে অ্যাক্সেস এবং পরিবর্তন করা যেতে পারে। ভিজ্যুয়াল স্টুডিওতে .settings ফাইলটি IDE-এর কনফিগারেশন সিস্টেমের গুরুত্বপূর্ণ অংশ এবং ডেভেলপারদের তাদের প্রকল্পের মধ্যে অ্যাপ্লিকেশন সেটিংস এবং পছন্দগুলি সংরক্ষণ ও পরিচালনা করার একটি উপায় প্রদান করে।

## সেটিংস ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য৷

The .settings file consists of several sections each containing one or more settings. Each setting is defined by a name and a value, including other attributes e.g. description or default value.

.settings ফাইলের মূল বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে একটি হল এটি বিকাশকারীদের দৃঢ়ভাবে টাইপ করা সেটিংস তৈরি করতে দেয়, যার অর্থ প্রতিটি সেটিংসের একটি নির্দিষ্ট ডেটা টাইপ থাকে এবং কোড ব্যবহার করে অ্যাক্সেস এবং ম্যানিপুলেট করা যায়। এটি বিকাশকারীদেরকে জটিল কোড লিখতে বা ম্যানুয়ালি কনফিগারেশন ফাইলগুলি পরিচালনা না করে সহজেই অ্যাপ্লিকেশন সেটিংস সংরক্ষণ এবং পুনরুদ্ধার করতে দেয়।

ভিজ্যুয়াল স্টুডিও একটি সেটিংস ডিজাইনার টুল সরবরাহ করে যা ডেভেলপারদের একটি গ্রাফিকাল ইন্টারফেস ব্যবহার করে তাদের প্রকল্পগুলির জন্য সেটিংস তৈরি এবং পরিচালনা করতে দেয়। টুলটি সেটিংস অ্যাক্সেস এবং পরিবর্তন করার জন্য প্রয়োজনীয় কোড তৈরি করে, যা ডেভেলপারদের তাদের কোডে ব্যবহার করা সহজ করে তোলে।

ডিফল্ট .settings ফাইল ছাড়াও, ডেভেলপাররা তাদের প্রকল্পের জন্য কাস্টম সেটিংস ফাইলও তৈরি করতে পারে। এই ফাইলগুলি অতিরিক্ত কনফিগারেশন ডেটা সংরক্ষণ করতে ব্যবহার করা যেতে পারে যা তাদের অ্যাপ্লিকেশনের জন্য নির্দিষ্ট, যেমন সংযোগ স্ট্রিং, API কী, বা অন্যান্য সংবেদনশীল ডেটা। এই ডেটা সুরক্ষিত করতে, ডেভেলপাররা ডেটা সুরক্ষা API (DPAPI) ব্যবহার করে কাস্টম সেটিংস ফাইলগুলিকে এনক্রিপ্ট করতে পারে, যা নিশ্চিত করে যে ফাইলটি আপস করা হলেও ডেটা সুরক্ষিত।

## তথ্যসূত্র
* [ভিজ্যুয়াল স্টুডিও](https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_Studio)


