{
  "date": "2023-05-03",
  "keywords": [
"থিম ফাইল",
"একটি থিম ফাইল কি",
"থিম ফাইলে কি আছে",
"থিম তথ্য",
"ফাইল",
"থিম ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "থিম ফাইল ফরম্যাট - মাইক্রোসফট প্লাস! ডেস্কটপ থিম",
  "description": "থিম বিন্যাস এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি থিম ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "THEME",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-theme-bn",
      "parent": "settings"
}
},
  "lastmod": "2023-05-03"
}

## একটি থিম ফাইল কি?

একটি থিম ফাইল হল এমন একটি ফাইল যাতে গ্রাফিকাল ইউজার ইন্টারফেস (GUI) যেমন রং, ফন্ট, ছবি এবং অন্যান্য ভিজ্যুয়াল উপাদানের জন্য ডিজাইন উপাদান থাকে। এটি অ্যাপ্লিকেশন, ওয়েবসাইট বা অপারেটিং সিস্টেমের চেহারা কাস্টমাইজ করতে ব্যবহৃত হয়।

থিম ফাইলগুলি প্রায়ই XML বা YAML-এর মতো মার্কআপ ভাষা ব্যবহার করে তৈরি করা হয় এবং জিপ-এর মতো সংকুচিত ফাইল ফর্ম্যাটে প্যাকেজ করা হতে পারে। সফ্টওয়্যার বা প্ল্যাটফর্মের উপর নির্ভর করে সেগুলি বিভিন্ন উপায়ে ইনস্টল বা সক্রিয় করা যেতে পারে যেমন সেটিংস মেনুর মাধ্যমে বা ফাইলটিকে অ্যাপ্লিকেশনে টেনে এনে ফেলে দেওয়ার মাধ্যমে।

থিম ফাইল ব্যবহার করে, ব্যবহারকারীরা তাদের পছন্দ বা প্রয়োজনের সাথে আরও ভালভাবে মানানসই সফ্টওয়্যারটির চেহারা এবং অনুভূতি ব্যক্তিগতকৃত করতে পারে। থিম ফাইলগুলি প্রায়শই বিকাশকারীরা তাদের অ্যাপ্লিকেশন বা ওয়েবসাইটগুলিতে সামঞ্জস্যপূর্ণ ব্র্যান্ডিং তৈরি করতে ব্যবহার করে।

## মাইক্রোসফট প্লাস! ডেস্কটপ থিম তথ্য

মাইক্রোসফট প্লাস! ডেস্কটপ থিম একটি বৈশিষ্ট্য যা উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেমে বিশেষত Windows 95, 98 এবং ME-তে উপলব্ধ ছিল। এটি ছিল ভিজ্যুয়াল এবং অডিও বর্ধনের একটি সংগ্রহ যা ব্যবহারকারীদের তাদের ডেস্কটপের চেহারা কাস্টমাইজ করতে দেয়।

মাইক্রোসফট প্লাস! ডেস্কটপ থিম বিভিন্ন উপাদান যেমন ডেস্কটপ ব্যাকগ্রাউন্ড, স্ক্রিনসেভার, সাউন্ড স্কিম এবং মাউস পয়েন্টার অন্তর্ভুক্ত করে। এই উপাদানগুলি .theme এক্সটেনশন সহ একটি থিম ফাইলে প্যাকেজ করা হয়েছিল এবং ফাইলটিতে ডাবল ক্লিক করে সহজেই ইনস্টল করা যেতে পারে।

প্রি-ইনস্টল করা থিম ছাড়াও, ব্যবহারকারীরা বিভিন্ন উপাদান যেমন একটি ব্যাকগ্রাউন্ড ইমেজ নির্বাচন করা, রঙের স্কিম পরিবর্তন করা এবং বিভিন্ন সাউন্ড ইফেক্ট নির্বাচন করে তাদের নিজস্ব থিম তৈরি করতে পারে। এই থিমগুলি থিম ফাইল শেয়ার করে অন্যদের সাথেও শেয়ার করা যেতে পারে।

যদিও মাইক্রোসফট প্লাস! ডেস্কটপ থিম আর উইন্ডোজের নতুন সংস্করণে অন্তর্ভুক্ত নেই সেখানে এখনও তৃতীয় পক্ষের সরঞ্জাম এবং অ্যাপ্লিকেশন উপলব্ধ রয়েছে যা ব্যবহারকারীদের তাদের ডেস্কটপের চেহারা কাস্টমাইজ করতে দেয়।

## থিম ফাইলে কি তথ্য থাকে?

মাইক্রোসফট প্লাস! .theme এক্সটেনশন সহ ডেস্কটপ থিম ফাইলে সাধারণত উইন্ডোজ ডেস্কটপের চেহারা কাস্টমাইজ করার তথ্য থাকে। ফাইলটি মূলত একটি টেক্সট ফাইল যাতে ডেস্কটপের বিভিন্ন উপাদান যেমন ওয়ালপেপার, স্ক্রিনসেভার, সাউন্ড ইফেক্ট এবং মাউস পয়েন্টারগুলির জন্য সেটিংস এবং প্যারামিটার থাকে।

যখন একটি .থিম ফাইল খোলা হয়, এটি উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেম দ্বারা পঠিত হয়, যা ডেস্কটপ কাস্টমাইজ করার জন্য ফাইলে নির্দিষ্ট সেটিংস প্রয়োগ করে। ফাইলটিতে নিম্নলিখিত ধরণের তথ্য থাকতে পারে:

- ডেস্কটপ ব্যাকগ্রাউন্ড ইমেজ ফাইল পাথ এবং শৈলী
- স্ক্রীন সেভার ফাইল পাথ এবং সেটিংস
- উইন্ডো বর্ডার এবং টাস্কবারের রঙ সহ ডেস্কটপের জন্য রঙের স্কিম
- সাউন্ড স্কিম, সিস্টেম সাউন্ডের সেটিংস সহ যেমন স্টার্টআপ এবং শাটডাউন সাউন্ড এবং ইভেন্ট সাউন্ড যেমন ত্রুটি এবং সতর্কতা শব্দ
- কার্সার বা মাউস পয়েন্টার শৈলী

সামগ্রিকভাবে, একটি মাইক্রোসফ্ট প্লাস! ডেস্কটপ থিম ফাইল ব্যবহারকারীদের সহজেই তাদের উইন্ডোজ ডেস্কটপের ভিজ্যুয়াল এবং অডিও উপাদানগুলিকে এক ক্লিকে কাস্টমাইজ করতে দেয়।

## তথ্যসূত্র
* [ডেস্কটপ থিম](https://support.microsoft.com/en-us/windows/desktop-themes-94880287-6046-1d35-6d2f-35dee759701e)


