{
  "date": "2023-03-29",
  "keywords": [
"tpf ফাইল",
"একটি tpf ফাইল কি?",
"ফাইল",
"tpf ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "TPF ফাইল ফরম্যাট - IBM SPSS টেক্সট উইজার্ড ডকুমেন্ট",
  "description": "TPF ফর্ম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা TPF ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "TPF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-tpf-bn",
      "parent": "settings"
}
},
  "lastmod": "2023-03-29"
}

## একটি TPF ফাইল কি?

IBM SPSS-এ একটি TPF ফাইল টেমপ্লেট ফাইলকে বোঝায় যা SPSS-এ কাস্টম আউটপুট তৈরি করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। IBM SPSS হল একটি সফ্টওয়্যার প্যাকেজ যা পরিসংখ্যানগত বিশ্লেষণ এবং ডেটা পরিচালনার জন্য ব্যবহৃত হয়। TPF ফাইলটিতে ব্যবহারকারী-সংজ্ঞায়িত মানদণ্ডের উপর ভিত্তি করে টেবিল এবং চার্ট তৈরির জন্য নির্দিষ্টকরণ রয়েছে। এই ফাইলগুলি পুনরাবৃত্তিমূলক কাজগুলি স্বয়ংক্রিয় করার জন্য এবং বিভিন্ন বিশ্লেষণ জুড়ে আউটপুটে ধারাবাহিকতা নিশ্চিত করার জন্য দরকারী।

IBM SPSS-এ একটি TPF ফাইল ব্যবহার করতে, আপনি এই পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করতে পারেন:

1. SPSS খুলুন এবং পছন্দসই বিশ্লেষণ চালান।
2. টেবিল মেনুতে ক্লিক করুন এবং আপনার উপযুক্ত মনে হলে কাস্টম টেবিল বা চার্ট বিল্ডার নির্বাচন করুন।
3. প্রদর্শিত ডায়ালগ বাক্সে, ফাইল মেনুতে ক্লিক করুন এবং TPF ফাইলের জন্য ব্রাউজ করতে ওপেন টেমপ্লেট নির্বাচন করুন৷
4. একবার আপনি TPF ফাইলটি নির্বাচন করলে, এটি ডায়ালগ বাক্সে লোড হবে এবং আপনি আপনার প্রয়োজনীয়তার উপর ভিত্তি করে আউটপুট কাস্টমাইজ করতে পারেন।

আপনি বিদ্যমান টেমপ্লেটগুলি কাস্টমাইজ করে বা IBM SPSS-এ টেমপ্লেট এডিটর বৈশিষ্ট্যটি ব্যবহার করে স্ক্র্যাচ থেকে নতুনগুলি তৈরি করে আপনার নিজস্ব TPF ফাইলগুলিও তৈরি করতে পারেন৷

## TPF ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

IBM SPSS-এ একটি TPF ফাইল হল একটি টেমপ্লেট ফাইল যাতে ব্যবহারকারী-সংজ্ঞায়িত মানদণ্ডের উপর ভিত্তি করে টেবিল এবং চার্ট তৈরির জন্য নির্দিষ্টকরণ রয়েছে। এটি সাধারণত একটি সেটিংস ফাইল হিসাবে বিবেচিত হয় না, যদিও এতে ফর্ম্যাটিং এবং আউটপুটের উপস্থিতি সম্পর্কিত সেটিংস থাকে।

TPF ফাইলগুলি SPSS-এ কাস্টমাইজড আউটপুট তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়, যা পুনরাবৃত্ত কাজগুলিকে স্বয়ংক্রিয় করার জন্য এবং বিভিন্ন বিশ্লেষণে আউটপুটে ধারাবাহিকতা নিশ্চিত করার জন্য বিশেষভাবে কার্যকর হতে পারে। আইবিএম এসপিএসএস-এ টেমপ্লেট এডিটর বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে এগুলি তৈরি বা সম্পাদনা করা যেতে পারে।

সংক্ষেপে, একটি TPF ফাইল হল একটি টেমপ্লেট ফাইল যা IBM SPSS-এ কাস্টমাইজড টেবিল এবং চার্ট তৈরি করতে ব্যবহৃত হয় এবং এতে আউটপুট সম্পর্কিত সেটিংস থাকে, এটি একটি ডেডিকেটেড সেটিংস ফাইল নয়।

পাঠ্য ডেটা বিশ্লেষণের জন্য কাস্টমাইজড আউটপুট তৈরি করতে টেক্সট উইজার্ড বৈশিষ্ট্যের সাথে TPF ফাইলগুলি ব্যবহার করা সম্ভব। উদাহরণস্বরূপ, আপনি একটি TPF ফাইল তৈরি করতে পারেন যা টেক্সট ডেটা থেকে তৈরি করা টেবিল বা চার্টের ফর্ম্যাটিং এবং চেহারা নির্দিষ্ট করে এবং তারপরে টেক্সট উইজার্ড বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে সেই টেমপ্লেটটি প্রয়োগ করুন।

## তথ্যসূত্র
* [টেক্সট উইজার্ড তৈরি করা .tpf ফাইলটি কি আমি সম্পাদনা করতে পারি?](https://www.ibm.com/support/pages/can-i-edit-tpf-file-text-wizard-creates)


