{
  "date": "2023-06-08",
  "keywords": [
"vmx ফাইল",
"একটি vmx ফাইল কি?",
"vmx ফাইলের উদাহরণ",
"কিভাবে vmx ফাইল খুলবেন",
"vmx ফাইলে কি আছে",
"vmx ফাইলের বিন্যাস কি?",
"ফাইল",
"vmx ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "VMX ফাইল ফরম্যাট - VMware ভার্চুয়াল মেশিন কনফিগারেশন ফাইল",
  "description": "VMX ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি VMX ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "VMX",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-vmx-bn",
      "parent": "settings"
}
},
  "lastmod": "2023-06-08"
}

## একটি VMX ফাইল কি?

একটি VMX ফাইল, ভার্চুয়াল মেশিন কনফিগারেশন ফাইল নামেও পরিচিত, এটি একটি প্লেইন টেক্সট ফাইল যা VMware ভার্চুয়ালাইজেশন সফ্টওয়্যার দ্বারা ভার্চুয়াল মেশিন (VM) এর সেটিংস এবং কনফিগারেশন সংজ্ঞায়িত করতে ব্যবহৃত হয়। VMX ফাইলগুলিতে VM-এর হার্ডওয়্যার কনফিগারেশন, ভার্চুয়াল ডিস্ক ম্যাপিং, নেটওয়ার্ক সেটিংস এবং অন্যান্য প্যারামিটারের মতো তথ্য থাকে।

## VMX ফাইলের উদাহরণ

এখানে VMX ফাইলটি দেখতে কেমন হতে পারে তার একটি উদাহরণ:

```
# version for configuration
config.version = "8"
# version for virtual machine (Regular version is 4)
virtualHW.version = "7"
# enable vnc
RemoteDisplay.vnc.enabled = "TRUE"
RemoteDisplay.vnc.port = "5900"
VMware, Inc. 3

# type of guest os
guestOS = "linux"
# display name for the VI Client/WebCenter
displayName = "RHEL3"
# scsi controller 0
scsi0.present = "true"
scsi0.virtualDev = "lsilogic"
# scsi hard drive
scsi0:0.present = "true"
scsi0:0.fileName = "/volumes/your-path/passthru.vmdk"
scsi0:0.deviceType = "scsi-hardDisk"
scsi0:0.redo = ""
# IDE CD drive
ide0:0.present ="true"
ide0:0.startConnected = "TRUE"
ide0:0.fileName = "/volumes/your-path/your-iso-image"
ide0:0.deviceType = "cdrom-image"
memsize = "512"
sched.mem.max = "512"
sched.mem.minsize = "512"
sched.swap.derivedName = "/volumes/your-path/passthru-12345.vswp"
svga.vramSize = "16777216"
```

## VMX ফাইল কি ধারণ করে?

একটি VMX ফাইলে ভার্চুয়াল মেশিন (VM) এর জন্য বিভিন্ন কনফিগারেশন সেটিংস রয়েছে। এখানে VMX ফাইলে সাধারণত পাওয়া কিছু সেটিংস রয়েছে:

- `.এনকোডিং:` ফাইলে ব্যবহৃত অক্ষর এনকোডিং নির্দিষ্ট করে।
- `config.version:` VMX ফাইল ফরম্যাটের সংস্করণ নির্দেশ করে।
- `virtualHW.version:` VM-এর জন্য ভার্চুয়াল হার্ডওয়্যারের সংস্করণ নির্দিষ্ট করে।
- `guestOS:` VM-এ ইনস্টল করা গেস্ট অপারেটিং সিস্টেম নির্দিষ্ট করে।
- `memSize:` VM এ বরাদ্দকৃত মেমরির পরিমাণ নির্ধারণ করে।
- `displayName:` VM-এর জন্য ডিসপ্লে নাম বা লেবেল সেট করে।
- `পাওয়ার টাইপ:` বিভিন্ন ক্রিয়াকলাপের জন্য পাওয়ার আচরণকে সংজ্ঞায়িত করে (পাওয়ার অফ, পাওয়ার অন, রিসেট, সাসপেন্ড)।
- `ফ্লপিএক্স:` ফ্লপি ড্রাইভ সম্পর্কিত কনফিগারেশন সেটিংস, যেমন উপস্থিতি এবং ফাইল ম্যাপিং।
- `numvcpus:` VM-এ নির্ধারিত ভার্চুয়াল CPU-এর সংখ্যা নির্দিষ্ট করে।
- `scsiX:` SCSI কন্ট্রোলার এবং তাদের সংশ্লিষ্ট ভার্চুয়াল ডিস্কগুলির জন্য কনফিগারেশন সেটিংস।
- `ইথারনেটএক্স:` নেটওয়ার্ক অ্যাডাপ্টারের জন্য কনফিগারেশন সেটিংস, ভার্চুয়াল ডিভাইসের ধরন, নেটওয়ার্কের নাম এবং ঠিকানার ধরন সহ।
- `ideX:` IDE কন্ট্রোলার এবং তাদের সংশ্লিষ্ট ভার্চুয়াল ডিস্কের জন্য কনফিগারেশন সেটিংস।
- `usbX:` USB ডিভাইসের জন্য কনফিগারেশন সেটিংস, যেমন উপস্থিতি এবং সংযোগের বিবরণ।
- `শব্দ:` ভার্চুয়াল সাউন্ড অ্যাডাপ্টারের জন্য কনফিগারেশন সেটিংস।
- `tools.syncTime:` হোস্ট সিস্টেমের সাথে সময় সিঙ্ক্রোনাইজেশন সক্ষম করা আছে কিনা তা নির্দেশ করে।
- `uuid.bios:` VM এর BIOS UUID নির্দিষ্ট করে।
- `uuid.location:` VM এর UUID অবস্থান নির্দিষ্ট করে।

## কিভাবে VMX ফাইল খুলবেন?

একটি VMX ফাইল ম্যানুয়ালি খোলার সুপারিশ করা হয় না। আপনি যখন VMware ফিউশন ব্যবহার করে একটি ভার্চুয়াল মেশিন চালান, সফ্টওয়্যারটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে VMX ফাইল থেকে তথ্য লোড করে।

যাইহোক, আপনি যদি VMX ফাইল ম্যানুয়ালি সম্পাদনা করতে চান, তাহলে আপনি যেকোনো টেক্সট এডিটর যেমন নোটপ্যাড (উইন্ডোজ) বা টেক্সটএডিট (ম্যাক) ব্যবহার করে তা করতে পারেন।

## VMX ফাইলের বিন্যাস কি?

একটি VMX ফাইল নির্দিষ্ট বিন্যাস সহ একটি সাধারণ পাঠ্য ফাইল। বিন্যাসটি একটি কী-মান জোড়া কাঠামো অনুসরণ করে যেখানে প্রতিটি লাইন পৃথক কনফিগারেশন বিকল্পের প্রতিনিধিত্ব করে।

VMX ফাইলের সাধারণ বিন্যাস নিম্নরূপ:

```
key1 = value1
key2 = value2
key3 = value3
```

প্রতিটি লাইনে সমান চিহ্ন (=) এবং সংশ্লিষ্ট মান অনুসরণ করে কী থাকে। কী একটি নির্দিষ্ট কনফিগারেশন সেটিং প্রতিনিধিত্ব করে এবং মানটি সেই সেটিং-এ নির্ধারিত মান উপস্থাপন করে।

উদাহরণস্বরূপ, VMX ফাইলে `memSize = 8192` উল্লেখ করে যে ভার্চুয়াল মেশিনের মেমরি সীমা 8192MB RAM।

VMX ফাইলের বিন্যাসে মন্তব্যগুলিও থাকতে পারে, লাইনের শুরুতে একটি পাউন্ড চিহ্ন (#) দ্বারা চিহ্নিত করা হয়, যা ফাইলটি পার্স করার সময় VMware সফ্টওয়্যার দ্বারা উপেক্ষা করা হয়। মন্তব্যগুলি প্রায়ই নির্দিষ্ট সেটিংসের জন্য অতিরিক্ত তথ্য বা ব্যাখ্যা প্রদান করতে ব্যবহৃত হয়।

## তথ্যসূত্র
* [ভিএমএক্স ফাইলের নমুনা](https://www.vmware.com/pdf/vsp_4_vmdirectpath_host.pdf)





