{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PDF/A 파일 형식",
  "description":"PDF/A 파일 형식과 PDF/A 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "PDF/A",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# PDF/A가 무엇인가요? #

PDF/A는 전자 문서를 PDF 형식으로 보관하기 위한 ISO 표준 형식입니다. 이 제품이 등장한 주된 이유는 장기 보관 요구 사항을 충족하는 것이었습니다. 이 표준은 적합성을 달성하기 위해 문서 필수 부분에 특정 제한을 부과하여 오랜 시간이 지난 후에도 아카이브된 파일을 열 수 있도록 합니다. 이 형식은 현재 모든 산업 분야에서 널리 채택되고 있습니다. Adobe Acrobat Reader와 같은 PDFA/A 뷰어는 이 형식으로 저장된 파일이 이 표준에서 공유하는 정보에 따라 향후에도 열릴 수 있는지 확인합니다.

## PDF/A 버전 ##

PDF/A는 2005년 10월에 ISO 표준으로 승인되었습니다. 그 이후로 지속적으로 개선되어 왔으며 시간이 지남에 따라 몇 가지 추가 표준이 개발되었습니다. 시간이 지남에 따라 발행된 PDF/A 표준에 대한 정보와 세부 내용은 다음과 같습니다.

* **PDF/A-1:** ISO 19005-1로 2005년 10월에 발행되었으며 PDF 1.4를 기반으로 합니다.
* **PDF/A-2:** 2011년 6월에 ISO 19005-2로 게시되었으며 PDF 1.7(ISO 32000-1:2008)을 기반으로 합니다.
* **PDF/A-3:** 2012년 10월 ISO 19005-3으로 게시되었으며 PDF 1.7(ISO 32000-1:2008)을 기반으로 합니다.

## PDF/A-1 ##

PDF/A-1 표준은 원본 PDF 1.4 버전을 기반으로 했습니다. PDF/A-1 표준은 PDF 파일에 대한 두 가지 수준의 적합성을 정의합니다.

### PDF/A-1a ###

레벨 A를 준수하며 PDF/A-1 표준 사양의 모든 요구 사항을 충족합니다. PDF/A-1a는 문서에서 텍스트를 추출할 수 있도록 합니다. 또한 통합된 텍스트 자료의 자연스러운 읽기 프로세스가 손상되지 않도록 보장합니다. PDF/A는 "태그가 지정된 PDF"로 알려진 재구성을 통해 축소된 화면에서 텍스트 표현 기능에 대한 요구 사항을 부과합니다. 보조 소프트웨어를 허용하여 신체 장애가 있는 사용자를 위한 준수 파일의 액세스 가능성을 높이기 위한 것입니다.

### PDF/A-1b ###

PDF/A-1b는 ISO 19005 표준과 관련하여 더 낮은 수준의 적합성이며 전자 문서의 시각적 모양을 처리합니다. 페이지의 텍스트 및 기타 콘텐츠가 균일하게 재생되도록 합니다. 이 레벨 B 준수는 준수 파일의 렌더링된 시각적 모양이 장기적으로 보존될 수 있도록 최소한의 준수를 나타냅니다.

## PDF/A-2 ##

PDF/A-2는 ISO 32001-1로 알려진 새로운 표준으로 2011년 7월 ISO 표준에 의해 출시되었습니다. 이 새로운 표준은 PDF 버전 1.7까지의 모든 기능을 활용할 뿐만 아니라 새로운 표준으로 도입되었습니다. PDF/A-2에는 이 새로운 표준의 일부로 다음 기능이 포함되었습니다.

* PDF/A-2는 스캔 문서의 경우에 유용한 [JPEG2000](/ko/image/jp2/)을 지원합니다.
* 다른 유사한 파일이 있는 컨테이너 PDF를 만드는 데 사용할 수 있는 PDF/A 컬렉션의 포함을 지원합니다.
* 부분적으로 지원되던 PDF/A-1에 비해 PDF 파일의 투명도 기능을 전체적으로 지원합니다.
* PDF/A-2는 매핑 응용 프로그램 및 엔지니어링 도면에 유용한 선택적 콘텐츠에 대한 지원을 제공합니다. 보는 사람의 요구 사항에 따라 보이거나 숨길 수 있는 레이어라고도 합니다.
* 사용자 지정 XMP 메타데이터에 대한 요구 사항을 지정합니다.
* 금지된 주석 유형 목록에 일부 최신 주석 유형을 추가합니다. 또한 텍스트 편집 주석과 같은 일부 새로운 주석 유형이 허용 항목 목록에 추가되었습니다.

## PDF/A-3 ##

PDF/A-3에는 레벨 2의 모든 적합성 요구 사항이 포함되어 있으며 XML, [CSV](/ko/spreadsheet/csv/), [CAD](/ko/cad/), [워드 프로세싱]과 같은 추가 파일 형식을 포함할 수 있습니다. (/ko/word-processing/) , [spreadsheet](/ko/spreadsheet/) 및 기타)를 PDF/A 준수 문서로 변환합니다.

## 참조 ##

* [PDF/A - 위키피디아 작성](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/A)
* [백서: PDF/A – 기본 사항](http://www.pdf-tools.com/public/downloads/whitepapers/whitepaper-pdfa.pdf)

