{
"날짜": "2023-03-01",
  "keywords": [
"칩 파일",
"칩 파일이란 무엇입니까?",
"파일",
"칩 파일을 여는 방법",
"칩 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CHIP 파일 형식 - 마이크로어레이 주석 파일",
  "description":"CHIP 파일 형식과 CHIP 파일을 생성하고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "칩",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "spreadsheet-chip",
"parent": "스프레드시트"
}
},
"lastmod": "2023-03-01"
}

## .CHIP 파일이란?

CHIP 파일은 마이크로어레이 주석 파일이며 GSEA(Gene Set Enrichment Analysis) 소프트웨어와 관련되어 있습니다. GSEA는 미리 정의된 유전자 세트(유전자 세트)가 건강한 조직과 질병에 걸린 조직, 약물 처리된 세포와 치료되지 않은 세포 등 두 가지 생물학적 상태 간에 통계적으로 유의미한 차이를 나타내는지 여부를 평가하는 계산 방법입니다. GSEA를 수행하려면 유전자 발현 데이터 세트와 유전자 세트 데이터베이스가 필요합니다. 유전자 세트 데이터베이스에는 기능, 경로 또는 조직 특이적 발현과 같은 유전자 세트의 유전자에 대한 정보가 포함되어 있습니다.

CHIP 파일은 GSEA에서 사용하는 특정 유형의 유전자 세트 데이터베이스입니다. 실험에 사용되는 마이크로어레이 플랫폼과 관련된 유전자 및 유전자 세트에 대한 정보를 담고 있습니다. CHIP 파일은 유전자 기호, 유전자 이름, 유전자 설명, 염색체 위치 등 마이크로어레이의 각 프로브에 대한 주석을 제공합니다. 이 정보는 프로브를 유전자 발현 데이터 세트의 유전자와 일치시키고 이를 GSEA 분석을 위한 적절한 유전자 세트에 할당하는 데 사용됩니다.

GSEA에서 CHIP 파일을 사용하려면 해당 파일을 소프트웨어로 가져와 마이크로어레이 데이터 세트에 연결해야 합니다. GSEA는 다양한 마이크로어레이 플랫폼을 지원하며 이들 중 다수에 대해 사전 구축된 CHIP 파일을 제공합니다. 그러나 NCBI 또는 Ensembl과 같은 외부 소스의 주석 데이터베이스를 사용하여 고유한 CHIP 파일을 생성할 수도 있습니다.

## 추가 정보

CHIP 파일은 스프레드시트가 아니지만 Microsoft Excel이나 Google Sheets와 같은 스프레드시트 프로그램에서 열고 편집할 수 있습니다. CHIP 파일은 탭으로 구분된 데이터가 포함된 텍스트 파일 유형으로, 보고 편집하기 위해 스프레드시트 프로그램으로 쉽게 가져올 수 있습니다.

스프레드시트 프로그램에서 CHIP 파일의 데이터를 조작하여 마이크로어레이의 유전자 및 유전자 세트에 대한 주석을 추가, 제거 또는 수정할 수 있습니다. 예를 들어 스프레드시트 프로그램을 사용하여 원본 CHIP 파일에 포함되지 않은 유전자에 대한 사용자 정의 주석을 추가하거나 다양한 소스의 여러 CHIP 파일을 단일 파일로 병합할 수 있습니다.

그러나 CHIP 파일에는 GSEA 소프트웨어와의 호환성을 위해 유지되어야 하는 특정 형식과 구조가 있다는 점에 유의하는 것이 중요합니다. 스프레드시트 프로그램에서 CHIP 파일의 내용을 수정하는 경우 수정 사항으로 인해 GSEA 분석의 정확성이나 유효성에 영향을 미칠 수 있는 방식으로 파일 형식이나 내용이 변경되지 않는지 확인해야 합니다.

## CHIP 파일 여는 방법?

CHIP 파일에는 탭으로 구분된 데이터가 포함되어 있으므로 스프레드시트 데이터를 보려면 Microsoft Excel에서 열 수 있습니다.

## 참고자료
* [GSEA](https://en.wikipedia.org/wiki/Gene_set_enrichment_analysis)
