{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :[ "DIF", "파일", "확장자", "파일 형식", "데이터 교환 파일", "스프레드시트" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"DIF 파일 확장자와 DIF 파일을 만들고 열 수 있는 API가 무엇인지 알기 위한 파일 형식 가이드",
  "title" :"DIF - 데이터 교환 파일 형식",
  "linktitle" : "DIF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## .DIF 파일이란?

DIF는 Data Interchange Format의 약자로 서로 다른 응용 프로그램 간에 스프레드시트 데이터를 가져오거나 내보내는 데 사용됩니다. 여기에는 Microsoft Excel, OpenOffice Calc, StarCalc 등이 포함됩니다. 이 파일 형식의 유일한 제한 사항인 단일 스프레드시트에 포함된 데이터를 저장합니다.

## DIF 파일 형식의 간략한 역사 ##

DIF 파일 형식은 1980년대 초 Software Arts, Inc.에서 개발했습니다. DIF의 파일 형식 사양은 최초의 개인용 컴퓨터용 스프레드시트 프로그램인 VisiCalc에 포함되었습니다. 이 사양은 1981년에 저작권이 있으며 Software Arts Products Corp.의 등록 상표였습니다.

## DIF 파일 형식 ##

DIF는 스프레드시트 내용을 ASCII 텍스트 파일로 저장하여 텍스트 편집기로 보고 편집할 수 있습니다. 형식은 데이터 교환의 특성에 대해 데이터 직렬화 형식 목록에서 해당 위치를 소유합니다. DIF 파일은 2개의 섹션으로 구성됩니다. 헤더와 데이터.

DIF의 모든 것은 2줄 또는 3줄 청크로 표시됩니다. 헤더는 3줄 청크를 얻습니다. 데이터, 2.

* 헤더 청크는 모두 대문자, 알파벳 문자 및 32자 미만인 텍스트 식별자로 시작합니다. 다음 줄은 숫자 쌍이어야 하고 세 번째 줄은 따옴표로 묶인 문자열이어야 합니다.
* 데이터 청크는 숫자 쌍으로 시작하고 다음 줄은 따옴표로 묶인 문자열 또는 키워드입니다.

### 값 ###

값은 두 줄을 차지합니다. 첫 번째는 숫자 쌍이고 두 번째는 문자열 또는 키워드입니다. 쌍의 첫 번째 숫자는 유형을 나타냅니다.

* −1 – 지시어 유형, 두 번째 숫자는 무시됩니다. 다음 줄은 다음 키워드 중 하나입니다.
** BOT – 튜플의 시작(행의 시작)
** EOD – 데이터 끝
* 0 – 숫자 유형, 값은 두 번째 숫자, 다음 줄은 다음 키워드 중 하나입니다.
** V – 유효
** 해당 없음 – 사용 불가
** 오류 – 오류
** TRUE – 실제 부울 값
** FALSE – 거짓 부울 값
* 1 – 문자열 유형, 두 번째 숫자는 무시됩니다. 다음 줄은 큰따옴표로 묶인 문자열입니다.

### DIF 헤더 청크 ###

DIF 파일의 헤더 청크는 식별자 행과 값의 두 행으로 구성됩니다. 헤더 청크의 숫자 값은 유효성 키워드 대신 빈 문자열만 사용합니다. 이러한 헤더 청크의 세부 정보는 다음과 같습니다.

* TABLE - 버전 뒤에 오는 숫자 값, 값의 사용되지 않는 두 번째 줄에는 생성기 주석이 포함됩니다.
* VECTORS - 열 수는 숫자 값으로 뒤따릅니다.
* TUPLES - 행 수는 숫자 값으로 뒤따릅니다.
* DATA - 더미 0 숫자 값 뒤에 테이블의 데이터가 오고 각 행 앞에 BOT 값이 오고 전체 테이블은 EOD 값으로 종료됩니다.

### DIF 예 ###

다음 예에서는 간단한 워크시트의 내용과 이에 상응하는 DIF 표현을 보여줍니다.


|이름|나이
---|---|
|밥|34
|시트|22

```
TABLE
0,1
"EXCEL"
VECTORS
0,3
""
TUPLES
0,2
""
DATA
0,0
""
-1,0
BOT
1,0
"Name"
1,0
"Age"
-1,0
BOT
1,0
"Bob"
0,34
V
-1,0
BOT
1,0
"Sheetal"
0,22
V
-1,0
EOD
```

## 참조 ##

* [ DIF - 위키백과 제공](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_Interchange_Format)

