{
"날짜": "2023-03-01",
  "keywords": [
"프레스토 파일",
"프레스토 파일이 무엇인가요?",
"파일",
"프레스토 파일 여는 방법",
"프레스토 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "PRESTO 파일 형식 - Presto 프로젝트 스프레드시트",
  "description":"PRESTO 파일을 생성하고 열 수 있는 PRESTO 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "프레스토",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "spreadsheet-presto",
"parent": "스프레드시트"
}
},
"lastmod": "2023-03-01"
}

## PRESTO 파일이란 무엇입니까?

Presto는 프로젝트 관리 스프레드시트 파일 형식을 나타냅니다. Presto 프로젝트 관리 스프레드시트는 프로젝트 관리자가 프로젝트 작업, 일정 및 리소스를 추적하는 데 도움이 되도록 설계된 Microsoft Excel 템플릿입니다. 이 유형의 파일에 대한 파일 확장자는 ".presto"입니다.

Presto 스프레드시트에는 작업 목록, 리소스 할당, 프로젝트 타임라인, 예산 등 프로젝트 관리의 다양한 측면에 대한 다양한 탭이 포함되어 있습니다. 이를 통해 사용자는 팀 구성원에게 작업을 할당하고, 마감일을 설정하고, 진행 상황을 추적하고, 비용을 모니터링할 수 있습니다.

## 추가 정보

RIB Spain Presto는 건설 산업을 위해 특별히 설계된 프로젝트 관리 소프트웨어입니다. 건설 전문가가 기획, 설계부터 시공, 납품까지 건설 프로젝트를 효율적으로 관리할 수 있는 강력한 도구입니다.

RIB Spain Presto를 사용하면 사용자는 상세한 프로젝트 계획을 작성하고, 프로젝트 진행 상황을 추적하고, 자재, 장비 및 인력을 포함한 프로젝트 자원을 관리할 수 있습니다. 또한 성공적인 건설 프로젝트 관리에 필수적인 비용 추정, 예산 추적, 위험 관리 등의 기능을 제공합니다.

이 소프트웨어는 3D 모델링, BIM(빌딩 정보 모델링) 통합, 건설 프로젝트에 필요한 보고서 및 문서 생성 기능 등의 기능을 통해 건설 업계의 요구 사항을 충족하도록 특별히 설계되었습니다. RIB Spain Presto는 스페인 및 기타 스페인어권 국가에서 널리 사용되고 있으며, 건설 업계를 위한 가장 포괄적인 프로젝트 관리 시스템 중 하나로 간주됩니다.

## PRESTO 파일 여는 방법?

파일 확장자가 ".presto"인 PRESTO 프로젝트 관리 스프레드시트 파일을 열려고 하는 경우 컴퓨터에 Microsoft Excel이 설치되어 있어야 합니다. Excel이 설치되면 다음 단계에 따라 PRESTO 파일을 열 수 있습니다.

1. 마이크로소프트 엑셀을 실행하세요.
2. "파일" 메뉴를 클릭하고 "열기"를 선택합니다.
3. PRESTO 파일이 저장된 위치로 이동합니다.
4. 파일을 선택하고 "열기" 버튼을 클릭합니다.
5. 이제 PRESTO 파일이 Excel에서 열리며 필요에 따라 데이터를 편집하고 조작할 수 있습니다.

## 참고자료
* [Presto](https://www.rib-software.es/)
