{
"날짜": "2023-02-28",
  "keywords": [
"wq2 파일",
"wq2 파일이 무엇인가요?",
"파일",
"wq2 파일을 여는 방법",
"wq2 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "WQ2 파일 형식 - DOS 스프레드시트 파일용 Quattro Pro",
  "description":"WQ2 파일 형식과 WQ2 파일을 생성하고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "WQ2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "spreadsheet-wq2",
"parent" : "spreadsheet"
}
},
"lastmod": "2023-02-28"
}

## .WQ2 파일이란?

WQ2 파일은 "Corel Quattro Pro for DOS" 소프트웨어 프로그램으로 생성된 스프레드시트 파일입니다. WQ2는 "Quattro Pro for Windows 버전 2.x"를 나타냅니다. 이 파일 형식은 1990년대 초반에 출시되었으며 Windows 기반 Quattro Pro 버전의 전신인 DOS용 Quattro Pro에서 사용되었습니다.

WQ2 파일은 XLS 또는 CSV와 같은 다른 스프레드시트 파일 형식과 구조가 유사합니다. 여기에는 행과 열로 구성된 셀이 포함되어 있으며 수식, 차트, 그래프 및 기타 유형의 데이터 분석 도구가 포함될 수 있습니다. 그러나 WQ2 파일은 더 이상 최신 스프레드시트 소프트웨어 응용 프로그램에서 널리 사용되거나 지원되지 않습니다.

## WQ2 파일 여는 방법?

WQ2 파일을 열려면 해당 파일 형식과 호환되는 스프레드시트 소프트웨어 응용 프로그램이 필요합니다. 일부 이전 버전의 Quattro Pro 또는 Microsoft Excel에서는 WQ2 파일을 열 수 있지만 이러한 소프트웨어 프로그램의 최신 버전에서는 해당 형식을 지원하지 않을 수도 있습니다. 경우에 따라 WQ2 파일을 최신 스프레드시트 소프트웨어 응용 프로그램에서 열기 전에 XLS 또는 CSV와 같이 보다 널리 지원되는 형식으로 변환해야 할 수도 있습니다. WQ2 파일을 다른 형식으로 변환할 수 있는 여러 타사 변환 도구가 있습니다.

## WQ2 파일을 XLS 형식으로 변환

WQ2 파일을 XLS 형식으로 변환하려면 두 파일 형식을 모두 지원하는 변환 도구나 스프레드시트 소프트웨어 응용 프로그램을 사용할 수 있습니다. Microsoft Excel을 사용하여 WQ2 파일을 XLS 형식으로 변환하는 단계는 다음과 같습니다.

1. 컴퓨터에서 Microsoft Excel을 엽니다.
2. "파일" 메뉴를 클릭하고 "열기"를 선택합니다.
3. "열기" 대화 상자에서 WQ2 파일이 저장된 위치로 이동합니다.
4. "파일 형식" 필드 옆에 있는 드롭다운 메뉴를 클릭하고 "모든 파일"을 선택합니다.
5. 변환하려는 WQ2 파일을 선택하고 "열기"를 클릭하십시오.
6. Microsoft Excel에서는 파일 형식을 선택하라는 메시지가 표시됩니다. "Windows용 Quattro Pro"를 선택하고 "확인"을 클릭하세요.
7. 이제 WQ2 파일이 Microsoft Excel에서 열립니다.
8. "파일" 메뉴를 클릭하고 "다른 이름으로 저장"을 선택합니다.
9. "다른 이름으로 저장" 대화 상자의 "파일 형식" 드롭다운 메뉴에서 "Excel 통합 문서" 또는 "Excel 97-2003 통합 문서"를 선택합니다.
10. 변환된 XLS 파일을 저장할 컴퓨터의 위치를 선택합니다.
11. "저장"을 클릭하여 WQ2 파일을 XLS 형식으로 변환하고 컴퓨터에 저장합니다.

변환이 완료되면 Microsoft Excel이나 XLS 형식을 지원하는 기타 스프레드시트 소프트웨어 응용 프로그램에서 XLS 파일을 열 수 있습니다. 변환 프로세스가 완벽하지 않을 수 있으며 변환 중에 일부 서식이나 데이터가 손실될 수 있습니다. 항상 변환된 파일을 다시 확인하여 모든 데이터와 서식이 올바르게 전송되었는지 확인하는 것이 좋습니다.

## 참고자료
* [Quattro Pro](https://en.wikipedia.org/wiki/Quattro_Pro)
