{
  "date" : "2022-06-29",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"B1 fájlformátum - B1 tömörített archív fájl",
  "description":"További információ a B1 fájlformátumról és az API-król, amelyek B1 fájlokat hozhatnak létre és nyithatnak meg.",
  "linktitle" : "B1",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-29"
}

## Mi az a B1 fájl?

A B1 fájl egy tömörített archív fájl, amelyet a **B1 Free Archiver** ingyenes fájltömörítő segédprogrammal hoztak létre. Tartalmazhat egy vagy több tömörített fájlt és mappát, amelyek kicsomagolhatók/visszabonthatók az eredeti formátumra ugyanazzal a B1 Free Archiverrel. A B1 fájlok a tömörítés miatt kis méretűek, és könnyen átvihetők az interneten keresztül. A B1 Free Archiver többplatformos, és elérhető Windows, Linux és MacOS platformokon.

## B1 fájlformátum

A B1 fájlformátum egy nyílt archív formátum, amely a legjobban bevált megoldásokat egyesíti a fájlok tömörítésére. Személyes és kereskedelmi használatra is ingyenesen elérhető. A [B1 Pack](https://github.com/b1-pack/b1-pack) egy nyílt forráskódú szoftverprojekt, amely egy többplatformos parancssori eszközt és egy Java könyvtárat hoz létre a fájlarchívumok létrehozásához és kibontásához. B1 archív formátum.

A B1 Free Archiver a következő fájlformátumokat támogatja.

* b1
* [zip](/hu/compression/zip/)
* [jar](/hu/programming/jar/)
* xpi
* [rar](/hu/compression/rar/)
* [7z](/hu/compression/7z/)
* [arj](/hu/compression/arj/)
* [bz2](/hu/compression/bz2/)
* cab
* [deb](/hu/compression/deb/)
* [gzip](/hu/compression/gzip/)
* [tgz](/hu/compression/tgz/)
* iso
* [lzh](/hu/compression/lzh/)
* lha
* [lzma](/hu/compression/lzma/)
* [rpm](/hu/compression/rpm/)
* [tar](/hu/compression/tar/)
* [xar](/hu/compression/xar/)
* [z](/hu/compression/z/)
* [dmg](/hu/compression/dmg/) és mások.

A B1 fájlok jelszóval védhetők, és alapértelmezés szerint LZMA (Lempel-Ziv-Markov chain Algorithm) tömörítéssel tömöríthetők.

## Hivatkozások

* [B6Zip](http://b6zip.com)
* [B1](https://b1.org/)

