{
"dátum": "2023-05-24",
  "keywords": [
"r2 fájl",
"mi az R2 fájl",
"mit tartalmaz az r2 fájl",
"mi az r2 fájl formátuma",
"WinRAR többkötetes archívum",
"fájl",
"r2 fájlkiterjesztés",
"kiterjesztés"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "R2 fájlformátum - WinRAR többkötetes archívum, 2. rész",
  "description":"További információ az R2 formátumról és az R2-fájlok létrehozására és megnyitására alkalmas API-król.",
  "linktitle": "R2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-r2",
      "parent": "compression"
}
},
"lastmod": "2023-05-24"
}

## Mi az R2 fájl?

Az R2 fájl a WinRAR többkötetes archívumhoz kapcsolódik, más néven osztott archívum. Ez egy tömörített fájl, amely több részre van osztva. Ez a funkció lehetővé teszi a nagy archívumok kisebb szegmensekre való felosztását, megkönnyítve azok átvitelét vagy tárolását több lemezen vagy eszközön.

Amikor többkötetes archívumot hoz létre a WinRAR használatával, a fájl különálló kötetekre van osztva, amelyek mindegyike saját fájlkiterjesztéssel rendelkezik (például .rar, .r00, .r01 stb.). Ezek a kötetek jellemzően sorszámmal vannak ellátva, hogy jelezzék a sorrendjüket.

Egy többkötetes archívum tartalmának kibontásához a WinRAR-ban az archívum összes részének ugyanabban a könyvtárban kell lennie. A WinRAR automatikusan észleli és kibontja a fájlokat a különböző kötetekről, amikor megnyitja vagy kicsomagolja az első kötetet (általában a .rar kiterjesztésű fájlt).

Íme a lépések a többkötetes archívum kibontásához a WinRAR-ban:

1. Győződjön meg arról, hogy a többkötetes archívum minden része ugyanabban a könyvtárban van.
2. Kattintson jobb gombbal az archívum első kötetére (általában a .rar fájlra), és válassza ki a "Kicsomagolás ide" vagy a "Fájlok kibontása..." parancsot a WinRAR helyi menüjéből.
3. A WinRAR automatikusan felismeri a többi kötetet ugyanabban a könyvtárban, és kéri, hogy adja meg a szükséges köteteket, ha azok hiányoznak.
4. Kövesse az utasításokat, és a WinRAR kérésére adjon meg további köteteket.
5. Miután az összes szükséges kötetet megadta, a WinRAR kicsomagolja a többkötetes archívum tartalmát a megadott helyre.

## Mit tartalmaz az R2 fájl?

A WinRAR többkötetes archívum tartalma a tömörített és az archívumba felosztott fájlok függvényében változhat. Általában a többkötetes archívum tömörített fájlokat és mappákat tartalmaz, amelyek az archívum létrehozásakor szerepeltek.

Ha többkötetes archívumot bont ki a WinRAR használatával, a tömörített fájlok és mappák visszaállnak eredeti formátumukba. Ez azt jelenti, hogy ha kezdetben fájlok és mappák gyűjteményét tömörítette egy többkötetes archívumba, akkor a kibontásakor a fájlok és mappák eredeti állapotukban jönnek létre.

A többkötetes archívum konkrét tartalma attól függ, hogy mi került bele az archívum létrehozásakor. Ez lehet fájlok és mappák bármilyen kombinációja, például dokumentumok, képek, videók, szoftvertelepítések vagy bármilyen más típusú adat, amely tömöríthető.

## Mi az R2 fájl formátuma?

A WinRAR többkötetes archívum formátuma RAR (Roshal Archívum). A RAR egy szabadalmaztatott archív fájlformátum, amelyet Eugene Roshal fejlesztett ki, a WinRAR pedig egy népszerű szoftveralkalmazás, amelyet RAR archívumok létrehozására és kibontására használnak.

A RAR formátum támogatja több fájl és mappa tömörítését és archiválását egyetlen archív fájlba. Amikor egy nagy archívumot több kötetre osztanak fel a WinRAR használatával, minden kötethez általában egyedi fájlkiterjesztés tartozik, például .rar, .r00, .r01 stb. Ezek az egyedi kötetfájlok együttesen alkotják a többkötetes archívumot.

## Hivatkozások
* [RAR (fájlformátum)](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(file_format))

