{
"التاريخ": "08-03-2023",
  "keywords": [
"ملف العاني",
"ما هو ملف العاني",
"ملف",
"كيفية فتح ملف العاني",
"امتداد الملف آني",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف ANI - مؤشر Windows المتحرك",
  "description":"تعرف على تنسيق ANI وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات ANI وفتحها.",
"linktitle": "ANI",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-ani",
"parent": "النظام"
}
},
"آخر مود": "08-03-2023"
}

## ما هو ملف ANI؟

ملف ANI هو نوع من تنسيقات الملفات المستخدمة لتخزين ملفات المؤشر المتحركة في أنظمة تشغيل Microsoft Windows. يرمز ANI إلى "المؤشر المتحرك" وعادةً ما يكون لهذه الملفات امتداد الملف ".ani".

المؤشرات المتحركة عبارة عن صور رسومية صغيرة تُستخدم لتحل محل رمز المؤشر القياسي في نظام التشغيل Windows. تسمح ملفات ANI للمؤشر بعرض سلسلة من الصور بالتسلسل, مما يخلق وهم الحركة. يمكن استخدام ملفات ANI لإنشاء رسوم متحركة بسيطة, مثل المؤشر الوامض, أو رسوم متحركة أكثر تعقيدًا, مثل الكرة الأرضية الدوارة أو الكرة المرتدة.

## تنسيق ملف ANI - مزيد من المعلومات

يتم إنشاء ملفات ANI باستخدام برامج متخصصة, مثل Cursor Editor من Microsoft, ويمكن تثبيتها في Windows باستخدام مربع الحوار Mouse Properties (خصائص الماوس). يمكن للمستخدمين تحديد مؤشر جديد من قائمة المؤشرات المثبتة, بما في ذلك ملفات ANI, وتعيينه إلى إجراءات المؤشر المختلفة, مثل المؤشر الافتراضي, أو مؤشر النص, أو المؤشر المستخدم عند المرور فوق ارتباط تشعبي.

لتعيين ملف ANI ليكون المؤشر في نظام التشغيل Windows, اتبع الخطوات التالية:

1. ابحث عن ملف ANI الذي تريد استخدامه كمؤشر. عادةً ما يتم تخزين ملفات ANI في المجلد "C:\Windows\Cursors" على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
2. انقر بزر الماوس الأيمن على منطقة فارغة على سطح المكتب وحدد "تخصيص" من قائمة السياق.
3. في نافذة التخصيص, انقر على "الموضوعات" في القائمة اليمنى.
4. انقر على "مؤشر الماوس" الموجود أسفل النافذة.
5. في مربع الحوار خصائص الماوس, انقر فوق علامة التبويب "المؤشرات".
6. قم بالتمرير خلال قائمة المؤشرات المتاحة حتى تجد المؤشر الذي تريد استبداله.
7. انقر فوق المؤشر الذي تريد استبداله ثم انقر فوق الزر "تصفح".
8. انتقل إلى موقع ملف ANI وحدده.
9. انقر فوق "فتح" ثم انقر فوق "موافق" لتعيين المؤشر الجديد.

يجب الآن ضبط مؤشر ملف ANI الجديد وإظهاره على سطح المكتب. لاحظ أنه يمكنك أيضًا تخصيص خصائص المؤشر الأخرى, مثل الحجم واللون, في مربع الحوار "خصائص الماوس".

## كيفية فتح ملف ANI؟

لفتح ملف ANI, يمكنك اتباع الخطوات التالية:

1. انتقل إلى المجلد حيث تم تخزين ملف ANI.
2. انقر نقرًا مزدوجًا فوق ملف ANI لفتحه. إذا كان الملف ANI مرتبطا ببرنامج معين على جهاز الكمبيوتر الخاص بك, فسيتم فتح هذا البرنامج تلقائيا.
3. إذا لم يتم فتح الملف ANI تلقائيا, فيمكنك تجربة النقر بزر الماوس الأيمن على الملف وتحديد "فتح باستخدام" من قائمة السياق. ثم اختر برنامجًا يمكنه فتح ملفات ANI, مثل Microsoft Windows Media Player أو أي مشغل وسائط آخر يدعم المؤشرات المتحركة.
4. إذا لم يكن لديك برنامج مثبت على جهاز الكمبيوتر الخاص بك يمكنه فتح ملفات ANI, فيمكنك محاولة تنزيل وتثبيت برنامج طرف ثالث يدعم تنسيق الملف هذا.
5. بدلاً من ذلك, يمكنك تحويل ملف ANI إلى تنسيق ملف أكثر شيوعًا, مثل GIF, باستخدام أداة تحويل عبر الإنترنت. بمجرد تحويل الملف إلى GIF, يمكنك فتحه باستخدام أي عارض صور أو مشغل وسائط يدعم تنسيق الملف هذا.

## مراجع
* [ANI (تنسيق الملف)](https://en.wikipedia.org/wiki/ANI_(file_format))

