{
"التاريخ": "06-07-2023",
   "keywords":[
"قطة",
"ملف القط",
"نوافذ القط",
"ملف",
"امتداد ملف القطة",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف CAT - ملف كتالوج Windows",
   "description":"تعرف على تنسيق CAT وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CAT وفتحها.",
"linktitle":"CAT",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"system-cat",
"parent" : "system"
}
},
"lastmod": "2023-07-06"
}

## ما هو ملف CAT؟

يلعب ملف كتالوج Windows, المعروف أيضًا باسم ملف .cat, دورًا حاسمًا في نظام التشغيل Windows من خلال ضمان سلامة وصحة الملفات المختلفة. بشكل أساسي, فهو بمثابة ملف موقع رقميًا يحتوي على قيم تجزئة تشفير للملفات التي يقوم بفهرستها, بالإضافة إلى التوقيع الرقمي من سلطة موثوقة.

الغرض الأساسي من ملف .cat هو تمكين التحقق من ملفات النظام أو برامج التشغيل أو مكونات البرنامج أثناء التثبيت أو أثناء تشغيل النظام. عند تثبيت برنامج التشغيل أو حزمة البرامج, يقوم Windows بفحص التوقيع الرقمي لملف .cat المقابل للتأكد من أن الملفات التي يشير إليها لم يتم التلاعب بها أو تعديلها منذ التوقيع عليها. باستخدام ملفات .cat, يمكن لـ Windows التحقق من صحة الملفات واكتشاف أي تعديلات غير مصرح بها. يساعد هذا الإجراء الأمني على منع تثبيت أو تنفيذ الملفات الضارة أو المخترقة على نظام Windows.

## تنسيق ملف CAT - مزيد من المعلومات

فيما يلي بعض المعلومات المهمة حول ملفات كتالوج Windows:

- **التحقق:** تُستخدم ملفات كتالوج Windows للتحقق من سلامة وصحة الملفات الأخرى, مثل ملفات النظام أو برامج التشغيل أو مكونات البرامج.
- **التوقيع الرقمي:** يحتوي ملف .cat على توقيع رقمي من سلطة موثوقة. يضمن هذا التوقيع عدم التلاعب بملف الكتالوج والملفات التي يشير إليها أو تعديلها منذ التوقيع عليها.
- **تجزئة التشفير:** يتضمن ملف .cat قيم تجزئة التشفير للملفات التي يقوم بفهرستها. تعمل قيم التجزئة هذه بمثابة بصمة فريدة لكل ملف وتستخدم للكشف عن أي تعديلات أو تلاعب.
- **اكتشاف العبث:** أثناء التثبيت أو تشغيل النظام, يقوم Windows بالتحقق من التوقيع الرقمي وقيم تجزئة التشفير في ملف .cat للتأكد من عدم التلاعب بالملفات المرتبطة أو اختراقها.
- **منع البرامج الضارة:** يساعد استخدام ملفات .cat على منع تثبيت أو تنفيذ ملفات قد تكون ضارة أو غير مصرح بها على نظام Windows. فهو يضيف طبقة من الأمان عن طريق التحقق من سلامة الملفات وصحتها قبل السماح بتثبيتها أو تنفيذها.
- **سلامة النظام:** يعتمد Windows على ملفات .cat للحفاظ على سلامة ملفات النظام ومكوناته. إذا تم العثور على أي ملفات قد تم تعديلها أو اختراقها, فقد يرفض Windows تثبيتها أو تشغيلها, مما يحمي استقرار نظام التشغيل وأمانه.
- **النشر والتحديثات:** تُستخدم ملفات .cat بشكل شائع أثناء عمليات نشر وتحديث برامج التشغيل وحزم البرامج وتحديثات نظام Windows. إنها تضمن تثبيت أو تحديث الملفات الأصلية وغير المعدلة فقط على نظام Windows.

**ملحوظة:**

يمكن لملفات كتالوج Windows (.cat) المساعدة في منع النوافذ المنبثقة لمربع حوار الثقة المتعددة لتنزيلات مكونات البرامج الجديدة. عندما يكون مكون البرنامج مصحوبًا بملف .cat موقع من قبل سلطة موثوقة, فإنه يثبت أن المكون قادم من مصدر موثوق.

بمجرد أن يختار المستخدم "الوثوق دائمًا بالمحتوى" من موزع البرامج, سيتم اعتبار التنزيلات المستقبلية من نفس الموزع التي تستخدم ملف .cat موثوقة. ونتيجة لذلك, لا يعرض Windows نافذة الثقة المنبثقة لهذه الملفات, حيث تم بالفعل اعتبارها موثوقة بناءً على قرار المستخدم السابق.

تعمل هذه الوظيفة على تبسيط تجربة المستخدم عن طريق تقليل عدد النوافذ المنبثقة لمربع حوار الثقة التي تظهر للملفات من مصدر معروف وموثوق. من خلال الاستفادة من الثقة التي تم إنشاؤها من خلال ملف .cat, يستطيع Windows تبسيط عملية تثبيت أو تشغيل مكونات البرنامج من هذا الموزع المحدد في المستقبل.

## ويندوز القط

قد يعني CAT Windows أيضًا الأمر "cat" في موجه أوامر Windows (CMD), ويتم استخدامه لعرض محتويات الملف النصي مباشرة في نافذة موجه الأوامر. ومع ذلك, لا يتضمن موجه أوامر Windows الأصلي أمر "cat" مدمج كما هو الحال في الأنظمة المستندة إلى Unix.

لتحقيق وظائف مماثلة في نظام التشغيل Windows, يمكنك استخدام أمر "الكتابة". فيما يلي مثال لكيفية استخدام أمر "type" في Windows CMD:

```
C:\>type filename.txt
```

استبدل "filename.txt" بالمسار الفعلي واسم الملف النصي الذي تريد عرضه. سيقوم الأمر بإخراج محتويات الملف مباشرة في نافذة موجه الأوامر.

وبدلاً من ذلك, إذا كنت تستخدم PowerShell, فإنه يتضمن الاسم المستعار "cat" لأمر "Get-Content". هنا مثال واحد:

```
PS C:\>cat filename.txt
```

مرة أخرى, استبدل "filename.txt" بمسار واسم الملف النصي الذي تريد عرضه.

يرجى ملاحظة أنه إذا كنت تعمل مع ملفات ثنائية أو محتوى غير نصي, فإن استخدام الأمر "type" أو "cat" قد لا يوفر نتائج ذات معنى, حيث أنها مصممة بشكل أساسي لعرض الملفات النصية.

## ما هو المعادل Windows لأمر Unix cat؟

الأمر "type" في Windows يعادل الأمر "cat" في Unix كما هو مذكور أعلاه.

## ما هو تنسيق ملف CAT؟

الثنائية


