{
"التاريخ": "18-10-2023",
   "keywords":[
"سعر المستهلك",
"ملف سي بي آي",
"ملف معلومات صفحة الرموز CPI",
"كيفية فتح ملف CPI",
"ملف",
"امتداد ملف CPI",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف CPI - ملف معلومات صفحة التعليمات البرمجية",
   "description":"تعرف على تنسيق ملف معلومات صفحة كود مؤشر أسعار المستهلك وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات مؤشر أسعار المستهلك وفتحها.",
"linktitle": "CPI",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"system-cpi",
"parent" : "system"
}
},
"lastmod": "2023-10-18"
}

## ما هو ملف CPI؟

عادةً ما يكون الملف `.cpi`, في سياق أنظمة التشغيل Microsoft Windows وDOS, **"ملف معلومات صفحة التعليمات البرمجية."** تحتوي هذه الملفات على معلومات حول صفحات التعليمات البرمجية المستخدمة لترميز النص وتعيينات مجموعة الأحرف. تعد صفحات الرموز ضرورية لعرض ومعالجة النص بمختلف اللغات ومجموعات الأحرف.

في سياق Windows وDOS, تُستخدم صفحات الرموز لتحديد كيفية تمثيل الأحرف وترميزها بلغات ومناطق مختلفة. تحدد صفحات الرموز هذه كيفية تخزين الأحرف في الذاكرة وعرضها على الشاشة. تحتوي كل صفحة رموز على معرف فريد وملفات `.cpi` تخزن معلومات حول صفحات الرموز هذه, بما في ذلك تفاصيل مثل تعيينات الأحرف ومعلومات الخطوط.

توجد ملفات `.cpi` بشكل شائع في دلائل نظام Windows أو DOS وتلعب دورًا حاسمًا في تمكين نظام التشغيل من عرض النص بشكل صحيح لمختلف اللغات ومجموعات الأحرف. إنها تساعد النظام على فهم كيفية تفسير وعرض الأحرف من لغات وترميزات مختلفة.

## ملفات معلومات صفحة التعليمات البرمجية

دعونا نلقي نظرة فاحصة على ملفات معلومات صفحة التعليمات البرمجية (.cpi) وكيفية عملها ضمن إطار عمل MS-DOS والتكرارات السابقة لنظام التشغيل Microsoft Windows:

1. **ترميز الأحرف وصفحات الأكواد**: تعد صفحات الأكواد مكونًا بالغ الأهمية لكيفية ترميز النص وعرضه على الكمبيوتر. وهي تحدد ترميز الأحرف للغة معينة أو مجموعة أحرف معينة. تقوم كل صفحة رموز بتعيين قيم رقمية (نقاط رمز) للأحرف, مما يسمح للكمبيوتر بتمثيلها وعرضها. على سبيل المثال, يتم استخدام صفحة الرموز 437 بشكل شائع في الولايات المتحدة وأوروبا الغربية, بينما يتم استخدام صفحة الرموز 850 لترميز Latin-1.
    







2. **تهيئة النظام**: أثناء تهيئة النظام (عند تشغيل الكمبيوتر), يقرأ MS-DOS والإصدارات الأقدم من Windows ملفات `.cpi` لتحديد صفحات التعليمات البرمجية التي سيتم دعمها. كانت هذه المعلومات حاسمة لعرض النص وإدخال لوحة المفاتيح وتحويلات مجموعة الأحرف.
    







3. **دعم العرض ولوحة المفاتيح**: توفر هذه الملفات معلومات حول كيفية عرض الأحرف على الشاشة ومجموعات الأحرف أو صفحات الرموز التي يجب دعمها لإدخال لوحة المفاتيح. تحدد صفحات الرموز المختلفة مجموعات أحرف مختلفة, لذا تساعد هذه الملفات نظام التشغيل على معرفة كيفية التعامل مع إدخال المستخدم وعرض النص بشكل صحيح.
    







4. **التعريب**: تعد ملفات `.cpi` ضرورية لتوطين نظام التشغيل. إنها تمكن النظام من التكيف مع اللغات والمناطق ومجموعات الأحرف المختلفة, مما يتيح للمستخدمين في جميع أنحاء العالم استخدام MS-DOS أو Windows بلغاتهم المفضلة.
    







5. **ملفات `.cpi` متعددة**: على جهاز الكمبيوتر الذي يتمتع بدعم متعدد اللغات, قد تجد عدة ملفات `.cpi` تتوافق مع صفحات الأكواد البرمجية المختلفة. على سبيل المثال, قد يحتوي النظام على "437.cpi" للولايات المتحدة, و"850.cpi" للغة اللاتينية 1, و"852.cpi" لأوروبا الوسطى وما إلى ذلك. يتم تحميل الملف المناسب بناءً على لغة المستخدم أو صفحة الرموز المحددة.
    







6. **معلومات الخط**: بالإضافة إلى تعيينات الأحرف, قد تحتوي هذه الملفات على معلومات الخط, مع تحديد الخطوط التي سيتم استخدامها لكل صفحة رموز. يعد هذا أمرًا مهمًا لعرض النص بالنمط والحجم المناسبين.
    







7. **الأنظمة القديمة**: كانت ملفات `.cpi` أكثر شيوعًا في الإصدارات الأقدم من MS-DOS وWindows. تستخدم إصدارات Windows الحديثة (مثل Windows 10 والإصدارات الأحدث) عادةً Unicode لترميز النص, والذي يدعم نطاقًا واسعًا من الأحرف واللغات. يعمل Unicode على تبسيط عملية معالجة النصوص للبيئات متعددة اللغات وهو معيار للبرامج الحديثة.

## كيفية فتح الملف CPI؟

لا يعد فتح ملف .CPI (معلومات صفحة التعليمات البرمجية) إجراءً نموذجيًا للمستخدم, ولا يُقصد عمومًا فتح هذه الملفات يدويًا. يتم استخدامها بواسطة نظام التشغيل لإدارة ترميز النص ومجموعات الأحرف ويتم الوصول إلى محتوياتها واستخدامها تلقائيًا بواسطة النظام.

ومع ذلك, إذا كنت مهتمًا بعرض محتويات ملف .CPI لأغراض إعلامية, فيمكنك محاولة فتحه باستخدام محرر النصوص أو العارض السداسي العشري. إليك كيفية محاولة فتح ملف .CPI:

1. **محرر النصوص**: يمكنك استخدام محرر نصوص مثل Notepad (في Windows) أو أي محرر نص عادي على أنظمة تشغيل أخرى لفتح ملف .CPI وعرضه. ضع في اعتبارك أن محتويات ملفات .CPI ليس المقصود منها أن تكون قابلة للقراءة من قبل الإنسان وقد ترى سلسلة من الأحرف التي يصعب تفسيرها.
    







2. **عارض سداسي عشري**: يمكن استخدام عارض سداسي عشري أو محرر سداسي عشري لفتح وفحص محتويات ملف .CPI في شكله الثنائي الأولي. توفر برامج التحرير السداسية عرضًا أكثر تفصيلاً لبيانات الملف, وهو ما قد يكون مفيدًا إذا كنت تحاول فهم بنيته. تتضمن أمثلة هذه البرامج HxD وHex Fiend (لنظام التشغيل macOS) و010 Editor.

## ملفات CPI الأخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.cpi**.

**نظام الفيديو**
- [CPI - معلومات مقطع فيديو AVCHD](/ar/video/cpi/)
- [CPI - ملف معلومات صفحة الرموز](/ar/system/cpi/)

## مراجع
* [صفحة الكود](https://en.wikipedia.org/wiki/Code_page)

