{
"التاريخ": "09-03-2023",
  "keywords": [
"ملف Deskthemepack",
"ما هو ملف Deskthemepack",
"ملف",
"كيفية تثبيت ملف Deskthemepack",
"ملحق ملف Deskthemepack",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف DESKTHEMEPACK - ملف حزمة سمات سطح مكتب Windows 10",
  "description":"تعرف على تنسيق DESKTHEMEPACK وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات DESKTHEMEPACK وفتحها.",
"linktitle": "DESKTHEMEPACK",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-deskthemepack",
"parent" : "system"
}
},
"آخر مود": "09-03-2023"
}

## ما هو ملف DESKTHEMEPACK؟

يتم استخدام ملحق الملف DESKTHEMEPACK في نظام التشغيل Microsoft Windows لحزم سمات سطح المكتب وتوزيعها. سمة سطح المكتب عبارة عن مجموعة من العناصر المرئية والصوتية المخصصة, مثل الخلفيات والأيقونات والأصوات ومؤشرات الماوس, والتي يمكن تطبيقها لتخصيص مظهر بيئة سطح المكتب.

ملف DESKTHEMEPACK هو ملف أرشيف مضغوط يحتوي على جميع الموارد والإعدادات الضرورية للموضوع. عندما يقوم المستخدم بتنزيل ملف DESKTHEMEPACK وتثبيته, يقوم Windows باستخراج محتويات الأرشيف وتطبيق السمة على سطح المكتب.

تتوافق ملفات DESKTHEMEPACK مع أنظمة التشغيل Windows 7 وWindows 8 وWindows 10. لتثبيت ملف DESKTHEMEPACK, ما عليك سوى النقر نقرًا مزدوجًا فوق الملف واتباع التعليمات التي تظهر على الشاشة. سيتم تطبيق السمة تلقائيًا على بيئة سطح المكتب.

عند إنشاء سمة باستخدام لوحة تحكم تخصيص Windows, يتم حفظ الموارد الخاصة بالسمة بتنسيق ملف CAB. يحتوي ملف CAB هذا على كافة الملفات الضرورية, بما في ذلك الصور والأصوات والأيقونات والمؤشرات, التي تشكل السمة. من الممكن تضمين صور JPG في ملف CAB هذا, إلى جانب أنواع الملفات الأخرى. بمجرد تثبيت السمة, يقوم Windows باستخراج ملف CAB وتطبيق الموارد على بيئة سطح المكتب.

## كيفية تثبيت ملف DESKTHEMEPACK؟

يعد تثبيت ملف DESKTHEMEPACK في Windows عملية بسيطة. فيما يلي خطوات تثبيت ملف DESKTHEMEPACK:

1. قم بتنزيل ملف DESKTHEMEPACK من مصدر أو موقع ويب موثوق به.
2. بمجرد اكتمال التنزيل, حدد موقع الملف على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
3. انقر نقرًا مزدوجًا فوق ملف DESKTHEMEPACK. سيبدأ Windows عملية التثبيت تلقائيًا.
4. ستظهر رسالة تسألك عما إذا كنت تريد تثبيت السمة. انقر على زر "تثبيت" للمتابعة.
5. سيقوم Windows باستخراج محتويات ملف DESKTHEMEPACK وتطبيق السمة على بيئة سطح المكتب.
6. بمجرد اكتمال التثبيت, سيتم تطبيق السمة الجديدة, ويجب أن تشاهد التغييرات على سطح المكتب الخاص بك.

إذا كنت تريد إلغاء تثبيت السمة لاحقًا, فيمكنك القيام بذلك عن طريق الانتقال إلى إعدادات "التخصيص" في لوحة تحكم Windows, وتحديد السمة التي تريد إزالتها, والنقر فوق "حذف السمة".

## مراجع
* [سمات سطح المكتب](https://support.microsoft.com/en-us/windows/desktop-themes-94880287-6046-1d35-6d2f-35dee759701e)

