{
"التاريخ": "01-11-2023",
   "keywords":[
"دي في دي",
"ملف دي في دي",
"ملف برنامج تشغيل جهاز DVD ms-dos",
"كيفية فتح ملف دي في دي",
"ملف",
"امتداد ملف دي في دي",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"العنوان": "تنسيق ملف DVD - برنامج تشغيل جهاز DOS",
   "description":"تعرف على تنسيق ملف برنامج تشغيل جهاز DVD MS-DOS وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات DVD وفتحها.",
"linktitle": "DVD",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"system-dvd-dos",
"parent": "النظام"
}
},
"lastmod": "2023-11-01"
}

## ما هو ملف DVD؟

ملف .DVD, في سياق MS-DOS, هو ملف برنامج تشغيل يستخدم لتسهيل الاتصال بين نظام التشغيل MS-DOS والأجهزة؛ تلعب برامج التشغيل هذه دورًا حاسمًا في تمكين نظام التشغيل من التفاعل مع مكونات الأجهزة المختلفة والتحكم فيها مثل أجهزة التخزين (مثل محركات الأقراص المضغوطة أو أقراص DVD) وبطاقات الرسومات وبطاقات الصوت والطابعات والأجهزة الطرفية الأخرى؛ بمثابة وسطاء يسمحون لنظام التشغيل بإرسال الأوامر واستقبال البيانات من الأجهزة بشكل فعال.

## الغرض من برامج تشغيل الأجهزة

الغرض من برامج تشغيل الأجهزة MS-DOS هو توفير واجهة موحدة لتطبيقات البرامج للتواصل مع الأجهزة, مما يضمن التوافق والأداء السليم؛ غالبًا ما تكون خاصة بالأجهزة التي تم تصميمها من أجلها وهي ضرورية للنظام للتعرف على الأجهزة واستخدامها بشكل صحيح.

## تاريخ MS-DOS

كان MS-DOS, الذي يرمز إلى نظام تشغيل Microsoft Disk, نظام تشغيل شائعًا تم استخدامه في الأيام الأولى للحوسبة الشخصية؛ يمكن تثبيت برامج تشغيل الأجهزة هذه مسبقًا مع MS-DOS أو توفيرها بشكل منفصل من قبل الشركة المصنعة للجهاز. غالبًا ما كان على المستخدمين تثبيتها من قرص مرفق مع الجهاز, مثل القرص المرن لتثبيت برنامج التشغيل أو القرص المضغوط, للتأكد من أن أجهزتهم ستعمل بشكل صحيح مع نظام التشغيل.

في الحوسبة الحديثة, تم استبدال MS-DOS إلى حد كبير بأنظمة تشغيل أكثر تقدمًا مثل Windows وأصبحت برامج تشغيل الأجهزة جزءًا لا يتجزأ من هذه الأنظمة. في حين أن ملفات **.DVD** قد تظل مرتبطة ببرامج تشغيل MS-DOS القديمة, فإن برامج التشغيل المعاصرة لنظام التشغيل Windows وأنظمة التشغيل الأخرى تستخدم تنسيقات ملفات وطرق تثبيت مختلفة.

إذا واجهت ملفات .dvd ذات صلة بـ MS-DOS, فمن المحتمل أن تكون هذه الملفات عبارة عن قطع أثرية تاريخية وأهميتها في الحوسبة الحديثة محدودة. اليوم, يتم توزيع برامج تشغيل الأجهزة عادةً كملفات تنفيذية أو مكتبات الارتباط الديناميكي (DLL) أو أنواع ملفات أخرى خاصة بنظام التشغيل المستخدم.

## كيفية فتح ملف دي في دي؟

ليس من المفترض أن يتم فتحها من قبل المستخدم ويتم استخدامها من قبل النظام. تتضمن البرامج التي تفتح ملفات DVD أو تشير إليها

- **مايكروسوفت MS-DOS** (ويندوز)

## مراجع
* [MS-DOS](https://en.wikipedia.org/wiki/MS-DOS)
