{
"التاريخ": "09-03-2023",
  "keywords": [
"ملف هت",
"ما هو ملف htt",
"ملف",
"امتداد الملف htt",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف HTT - قالب النص التشعبي",
  "description":"تعرف على تنسيق HTT وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات HTT وفتحها.",
"linktitle": "HTT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-htt",
"parent": "النظام"
}
},
"آخر مود": "09-03-2023"
}

## ما هو ملف HTT؟

قالب النص التشعبي (HTT) هو امتداد ملف تم استخدامه بواسطة Microsoft Internet Explorer لإنشاء قوالب ويب ديناميكية. يحتوي ملف HTT على مجموعة من تعليمات HTML البرمجية والبرنامج النصي التي يمكن استخدامها لإنشاء صفحات ويب ديناميكيًا بناءً على إدخال المستخدم أو معلمات أخرى.

كانت ملفات HTT عبارة عن ملفات نصية تحتوي في الأساس على مزيج من HTML والتعليمات البرمجية النصية, وعادةً ما تكون مكتوبة بلغة VBScript. تم تصميم تنسيق ملف HTT للسماح لمطوري الويب بإنشاء قوالب لصفحات الويب التي يمكن تخصيصها وتعديلها بسهولة دون الحاجة إلى معرفة واسعة بلغة HTML أو لغات البرمجة النصية.

ومع ذلك, يعتبر تنسيق ملف HTT قديمًا ولم يعد مدعومًا من قبل متصفحات الويب الحديثة. بدلاً من ذلك, يستخدم المطورون الآن أدوات وتقنيات تطوير الويب الأكثر تقدمًا, مثل لغات البرمجة النصية من جانب الخادم مثل PHP أو ASP.NET أو أطر عمل JavaScript مثل React أو Vue.js, لإنشاء صفحات ويب ديناميكية.

## تنسيق ملف HTT - مزيد من المعلومات

يتضمن ملف HTT عادةً رمز HTML ورمز البرنامج النصي الذي يمكن استخدامه كقالب لإنشاء صفحات ويب ديناميكية. على وجه التحديد, قد يتضمن ملف HTT:

1. ترميز HTML: يمكن أن يشتمل ملف HTT على ترميز HTML قياسي, بما في ذلك علامات تنسيق النص وإدراج الصور وإنشاء الارتباطات التشعبية.
2. رمز البرنامج النصي: يدعم تنسيق ملف HTT VBScript, وهي لغة برمجة نصية يمكن استخدامها لإضافة وظائف ديناميكية إلى عناصر HTML في القالب. قد يتضمن رمز البرنامج النصي وظائف للتعامل مع إدخال المستخدم أو معالجة البيانات أو التفاعل مع تقنيات الويب الأخرى.
3. المتغيرات: قد يتضمن ملف HTT متغيرات يمكن استخدامها لإدراج القيم ديناميكيًا في عناصر HTML الموجودة في القالب. يمكن تعيين هذه المتغيرات ديناميكيًا باستخدام كود البرنامج النصي أو من خلال إدخال المستخدم.
4. المنطق الشرطي: يدعم تنسيق ملف HTT عبارات المنطق الشرطي التي يمكن استخدامها للتحكم في عرض المحتوى بناءً على إدخال المستخدم أو المعلمات الأخرى. يمكن استخدام ذلك لإنشاء صفحات ويب ديناميكية تقوم بضبط محتواها بناءً على السياق أو تفضيلات المستخدم.

بشكل عام, يوفر ملف HTT طريقة للمطورين لإنشاء قوالب قابلة لإعادة الاستخدام لصفحات الويب الديناميكية, مما يسمح لهم بفصل طبقة العرض التقديمي عن البيانات والمنطق الأساسي. ومع ذلك, نظرًا للقيود المفروضة على التنسيق وظهور تقنيات تطوير الويب الأكثر تقدمًا, لم تعد ملفات HTT مستخدمة على نطاق واسع.

## مراجع
* [النص التشعبي](https://en.wikipedia.org/wiki/Hypertext)

