{
"التاريخ": "08-03-2023",
  "keywords": [
"ملف icns",
"ما هو ملف icns",
"ملف",
"امتداد الملف icns",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف ICNS - مصدر أيقونة macOS",
  "description":"تعرف على تنسيق ICNS وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات ICNS وفتحها.",
"linktitle": "ICNS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-icns",
"parent" : "system"
}
},
"آخر مود": "08-03-2023"
}

## ما هو ملف ICNS؟

ملف ICNS هو تنسيق ملف يُستخدم على نظام التشغيل macOS لتخزين أيقونات التطبيقات والمجلدات والعناصر الأخرى. إنه تنسيق ملف حاوية يمكنه الاحتفاظ بأحجام ودقة صور متعددة لنفس الرمز.

تحتوي ملفات ICNS عادةً على صور بدقة متعددة, تتراوح من 16 × 16 بكسل إلى 1024 × 1024 بكسل, لاستيعاب أحجام ودرجات دقة العرض المختلفة على أجهزة macOS. يستخدم تنسيق الملف خوارزمية ضغط لتقليل حجم ملف الصور.

يمكن إنشاء ملفات ICNS باستخدام أدوات برمجية متنوعة, مثل Icon Composer أو Sketch, ويمكن تخصيصها لعناصر مختلفة على نظام macOS, مثل التطبيقات والمجلدات والمستندات. عند تحديد عنصر على نظام macOS, يسترد نظام التشغيل الحجم المناسب ودقة الأيقونة من ملف ICNS ويعرضها على الشاشة.

## تنسيق ملف ICNS - مزيد من المعلومات

ملفات ICNS عبارة عن ملفات حاوية يمكنها الاحتفاظ بأحجام صور متعددة ودقة وضوح لنفس الرمز باستخدام تقنية تسمى "عائلة الأيقونات". تتكون عائلة الأيقونات من مجموعة من موارد الصور, يمثل كل منها نفس الرمز ولكن بأحجام أو دقة مختلفة. يحتوي كل مورد صورة ضمن عائلة الأيقونات على نوع ومعرف فريد يحدد حجم الصورة ودقتها. يتم تخزين أحجام الصور ودرجات الدقة المختلفة داخل نفس ملف ICNS باستخدام أنواع ومعرفات مختلفة.

عند تحديد عنصر على نظام macOS, يسترد نظام التشغيل الحجم المناسب ودقة الأيقونة من ملف ICNS باستخدام نوعه ومعرفه, ويعرضه على الشاشة. يتيح ذلك لنظام macOS عرض أيقونات عالية الجودة على شاشات ذات دقة مختلفة, مثل شاشات Retina, مع الحفاظ على حجم ملف أصغر.

تشبه ملفات ICNS على نظام التشغيل macOS ملفات ‎.ICO على نظام التشغيل Windows حيث يعمل كلاهما كتنسيقات ملفات لتخزين الرموز. تمامًا مثل ملفات ICNS, يمكن أن تحتوي ملفات ICO على أحجام صور ودقة متعددة لنفس الرمز, والتي تُستخدم لعرض الرمز على أحجام ودرجات دقة مختلفة للشاشات على أجهزة Windows.

ومع ذلك, هناك بعض الاختلافات بين ملفات ICNS وICO. على سبيل المثال, يمكن لملفات ICNS تخزين صور بدقة أعلى من ملفات ICO, مما يجعلها أكثر ملاءمة للاستخدام على شاشات العرض عالية الدقة, مثل شاشات Retina على أجهزة macOS. بالإضافة إلى ذلك, يمكن أن تحتوي ملفات ICNS على صور ذات قناة ألفا, مما يسمح بخلفيات شفافة, وهو أمر غير مدعوم في ملفات ICO.

## مراجع
* [تنسيق ملف ICNS](https://en.wikipedia.org/wiki/Apple_Icon_Image_format)


