{
  "date" : "2021-07-07",
  "keywords" :["INI" , "extension" , "ملف" , "تنسيق" , "نظام" , "بدء" , "امتداد الدليل" , "برامج" , "كمبيوتر" , "تطبيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"INI - تنسيق ملف التهيئة" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف INI وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات INI وفتحها." ,
  "linktitle" : "INI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-07-07"
}

## ما هو ملف INI؟ ##

ملف INI هو مستند تكوين رسالة لبرامج الكمبيوتر التي تحتوي على مفاتيح عامة للخصائص والأقسام التي تنظم السمات في إطار عمل وقواعد. تحصل مستندات تكوين تنسيق ملفات النظام هذه على اسمها من ملحق دليل نظام التشغيل MS-DOS INI ، والذي يرمز إلى البدء. لقد شاع هذا النوع من إعداد البرامج. تستخدم العديد من البرامج في تطبيقات البرامج الأخرى إضافات مختلفة لأسماء الملفات ، مثل CONF و [CFG](/ar/ system / cfg) ، على الرغم من أن التنسيق قد أنشأ معيارًا غير رسمي في العديد من حالات التكوين.

## تاريخ موجز لملفات INI ##

في البداية ، كانت تقنية تكوين برنامج Windows الرئيسية عبارة عن تنسيق ملف نصي يتكون من أسطر نصية مع زوج واحد مهم لكل سطر ، مقسم إلى أقسام. تم تخزين جميع برامج تشغيل الأجهزة ، والمحارف ، وبدء التشغيل بهذا التنسيق. تم أيضًا تخزين الإعدادات الفردية بشكل شائع في ملفات INI بواسطة التطبيقات.
حتى Windows 3.1x ، كان التنسيق مدعومًا على أنظمة Microsoft Windows الأساسية ذات 16 بت. بدءًا من نظام التشغيل Windows 95 ، بدأت Microsoft في تشجيع المطورين على استخدام سجل Windows بدلاً من ملفات INI للتكوين.

## ملف INI - مواصفات تنسيق الملف

### مفاتيح / خصائص ###

المفتاح / الخاصية هي العنصر الأساسي لملف INI. يفصل رمز يساوي (=) اسم وقيمة كل مفتاح. على يسار علامة يساوي حيث يظهر الاسم. يعد الرمز المتساوي والفاصلة المنقوطة أحرفًا سرية في نظام Windows ، وبالتالي لا يمكن استخدامها في المفتاح. يمكن استخدام أي حرف في القيمة.

```
name=value
```

### الأقسام ###

يظهر تعليق القسم بين قوسين معقوفين ([]) في السطر الخاص به. بعد تعريف القسم ، يتم ربط جميع المفاتيح بهذا القسم. تنتهي الأقسام عند تسمية القسم التالي أو نهاية المستند ؛ لا يوجد فاصل محدد "لنهاية المقطع". لا يمكن تكديس الأقسام ؛ يمكن تسميتها مرة واحدة فقط ولا يلزم ربطها.

```
[section]
a=a
b=b
```

### تغيير الميزات ###

لا يحتوي تنسيق ملف INI على تعريف مقبول عالميًا. تتضمن العديد من تطبيقات الكمبيوتر وظائف بالإضافة إلى تلك التي سبق ذكرها. تتضمن القائمة أدناه بعض الخصائص المشتركة التي قد يتم تضمينها أو لا يتم تضمينها في أي برنامج فردي.

* تعليقات
* شخصيات الهروب
* أسماء مكررة


## مثال INI ##

يبدو ملف INI النموذجي كما يلي:

```
[Settings]
 
#======================================================================
 
# Set detailed log for additional debugging info
 
DetailedLog=1
 
RunStatus=1
 
StatusPort=6090
 
StatusRefresh=10
 
Archive=1
 
# Sets the location of the MV_FTP log file
 
LogFile=/opt/ecs/mvuser/MV_IPTel/log/MV_IPTel.log
 
#======================================================================
 
Version=0.9 Build 4 Created July 11 2004 14:00
 
ServerName=Unknown

```

## المرجعي ##

* [DMP - Microsoft](https://docs.microsoft.com/en-us/troubleshoot/windows-client/performance/read-small-memory-dump-file)

