{
"التاريخ": "07-03-2023",
  "keywords": [
"ملف البيان",
"ما هو ملف البيان",
"ملف",
"امتداد الملف الظاهر",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف البيان - ملف بيان تطبيق Windows",
  "description":"تعرف على تنسيق MANIFEST وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات MANIFEST وفتحها.",
"linktitle": "البيان",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-manifest",
"parent": "النظام"
}
},
"آخر مود": "07-03-2023"
}

## ما هو ملف البيان؟

ملف البيان هو ملف يحتوي على معلومات حول تطبيق برنامج أو حزمة. تتم تسمية الملف عادةً بملحق الملف .manifest. يوفر ملف البيان معلومات حول الملفات المضمنة في الحزمة وأرقام إصداراتها وأي تبعيات تحتوي عليها الحزمة على مكونات البرامج الأخرى.

تُستخدم الملفات الواضحة بشكل شائع على نظام Windows الأساسي لضمان تثبيت التطبيقات البرمجية وتكوينها بشكل صحيح. يمكن استخدامها لتحديد أشياء مثل إصدارات المكتبات المشتركة التي يجب استخدامها, وملفات التكوين التي يجب تضمينها, ومفاتيح التسجيل التي يجب تعديلها أثناء التثبيت.

بالإضافة إلى نظام التشغيل Windows, يمكن استخدام ملفات البيان في سياقات أخرى أيضًا, مثل تطبيقات الويب أو تطبيقات Android. سيعتمد التنسيق والمحتويات المحددة لملف البيان على النظام الأساسي والتطبيق الذي يتم حزمه.

## معلومات اكثر

ملفات البيان بتنسيق XML. XML هي لغة ترميزية مستخدمة على نطاق واسع لإنشاء المستندات والبيانات المنظمة, وغالبًا ما يتم استخدامها في تطوير البرامج لوصف التكوينات والإعدادات وبيانات التعريف الأخرى.

في سياق تطبيقات البرامج, عادةً ما يحتوي ملف XML الظاهر على معلومات حول تبعيات التطبيق ومعلومات الإصدار وإعدادات التكوين الأخرى. يتم استخدام الملف للتأكد من تثبيت التطبيق بشكل صحيح وأنه يحتوي على جميع المكونات والموارد اللازمة لتشغيله بشكل صحيح.

يمكن تضمين ملف البيان XML في حزمة التطبيق أو كملف منفصل يتم تنزيله أثناء التثبيت. يتم تسميته عادةً بامتداد الملف ".manifest" ويتبع تنسيقًا محددًا يحدده النظام الأساسي أو إطار العمل الذي تم بناء التطبيق عليه.

على سبيل المثال, في Microsoft .NET Framework, يتم استخدام ملف XML واضح لوصف التبعيات ومعلومات الإصدار لأحد التطبيقات, وعادةً ما يتم تضمينه كجزء من تجميع التطبيق. يتم استخدام الملف بواسطة Common Language Runtime (CLR) لتحديد الإصدارات الصحيحة من التجميعات المراد تحميلها وللتأكد من تشغيل التطبيق بشكل صحيح.

## مراجع
* [ملف البيان](https://en.wikipedia.org/wiki/Manifest_file)

