{
  "date" : "2022-08-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ملف MDMP - تنسيق ملف Windows Minidump" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف MDMP وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات MDMP وفتحها." ,
  "linktitle" : "MDMP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-08-19"
}

## ما هو ملف MDMP؟

ملف MDMP هو تفريغ ذاكرة لأحد التطبيقات الموجودة على Microsoft Windows يتم إنشاؤه عند إغلاق التطبيق بشكل غير طبيعي أو تعطله. يحتوي على معلومات وبيانات يمكن استخدامها لتصحيح سبب التعطل. ملفات MDMP قابلة للتطبيق على التطبيقات التي تم إنشاؤها بواسطة أي نظام أساسي مثل Java و C ++ و .NET وغيرها. بالإضافة إلى MDMP ،

تتضمن التطبيقات التي يمكنها فتح ملفات MDMP Microsoft Visual Studio Debugger.

## تنسيق ملف MDMP

يتم حفظ ملفات MDMP كملفات ثنائية على القرص ويمكن فتحها باستخدام مصحح أخطاء Microsoft Visual Studio. يحتوي على المعلومات التالية للمساعدة في تحديد سبب العطل.

* تفاصيل رسالة الإيقاف ومعاملاتها وبيانات أخرى
* قائمة السائقين المحملة
* سياق المعالج (PRCB) للمعالج الذي توقف عن العمل
* معلومات العملية وسياق النواة (EPROCESS) للعملية التي توقفت
* معلومات العملية وسياق النواة (ETHREAD) لمؤشر الترابط الذي توقف
* مكدس استدعاء وضع Kernel للموضوع الذي توقف

تساعد هذه المعلومات في اكتشاف ما حدث وإصلاح المشكلة ومنع حدوثها مرة أخرى.

### تحليل Minidump

يتطلب Windows ملف ترحيل صفحات على وحدة تخزين التمهيد لإنشاء ملف تفريغ ذاكرة. يتم إنشاء ملف ترحيل الصفحات على وحدة تخزين التمهيد ويجب ألا يقل حجمه عن 2 ميغا بايت (MB). يتم إنشاء ملف التفريغ عند تعطل أحد التطبيقات. في حالة حدوث مشكلة ثانية ، يتم إنشاء ملف تفريغ ذاكرة صغير ثانٍ بينما يتم الاحتفاظ بالملف السابق. اسم ملف التفريغ مميز لتجنب أي الكتابة فوقه.

يحتفظ Windows بقائمة بجميع ملفات تفريغ الذاكرة في المجلد٪ SystemRoot٪ \ Minidump. يمكنك تحليل ملفات MDMP عن طريق تشغيلها في Visual Studio Debugger كما هو موضح في الخطوات أدناه.

## كيف أقوم بفتح ملف MDMP في Visual Studio؟

يمكن استخدام الخطوات التالية لفتح ملف MDMP في Visual Studio.

* في Visual Studio ، من قائمة "ملف" ، اختر فتح | اصلاح العطل .
* انتقل إلى ملف التفريغ الذي تريد فتحه.
* حدد فتح.

## المرجعي

* [كيفية قراءة ملف تفريغ الذاكرة الصغيرة الذي تم إنشاؤه بواسطة Windows في حالة حدوث عطل](https://docs.microsoft.com/en-us/troubleshoot/windows-client/performance/read-small-memory-dump -ملف)

