{
"التاريخ": "01-11-2023",
   "keywords":[
"تربيتة",
"ملف بات",
"ملف تثبيت مدير القرص بات",
"كيفية فتح ملف بات",
"ملف",
"امتداد الملف بات",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف PAT - ملف تثبيت DiskStation Manager",
   "description":"تعرف على تنسيق ملف تثبيت PAT DiskStation Manager وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PAT وفتحها.",
"linktitle": "PAT",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"system-pat-diskstation",
"parent" : "system"
}
},
"lastmod": "2023-11-01"
}

## ما هو ملف بات؟

يرتبط ملف PAT عادةً بـ **DiskStation Manager (DSM)**, وهو نظام التشغيل الذي تستخدمه أجهزة التخزين المرفقة بالشبكة (NAS) من Synology. ملف PAT هو ملف تثبيت يستخدم لتحديث أو تثبيت DSM على Synology NAS.

## استخدام ملف بات

إليك كيفية استخدام ملف PAT عادةً لتثبيت DSM أو تحديثه على Synology NAS:

1. قم بتنزيل ملف PAT: يمكنك الحصول على ملف PAT من موقع Synology الرسمي أو من مصادر موثوقة أخرى.
    







2. قم بتسجيل الدخول إلى NAS الخاص بك: يمكنك الوصول إلى واجهة المستخدم المستندة إلى الويب الخاصة بـ Synology NAS عن طريق إدخال عنوان IP الخاص به في متصفح الويب. ستحتاج إلى امتيازات المسؤول لإجراء هذه العملية.
    







3. انتقل إلى مركز الحزم: في واجهة الويب, انتقل إلى "مركز الحزم". هذا هو المكان الذي يمكنك فيه إدارة التطبيقات وتثبيتها على NAS الخاص بك.
    







4. التثبيت اليدوي: في مركز الحزم, يجب أن يكون هناك خيار "التثبيت اليدوي" أو "التثبيت/التحديث" اعتمادًا على إصدار DSM الذي تستخدمه. اختر هذا الخيار.
    







5. تصفح ملف PAT: سيُطلب منك تصفح ملفاتك المحلية وتحديد ملف PAT الذي تم تنزيله.
    







6. التثبيت أو التحديث: بعد تحديد ملف PAT, اتبع التعليمات التي تظهر على الشاشة إما لتثبيت DSM (إذا كان تثبيتًا جديدًا) أو تحديث DSM (إذا كنت تقوم بالترقية إلى إصدار أحدث).
    







7. انتظر حتى الانتهاء: يمكن أن تستغرق عملية التثبيت أو التحديث بعض الوقت وقد يتم إعادة تشغيل NAS الخاص بك كجزء من العملية. التحلي بالصبر وانتظر حتى تنتهي.
    







8. تكوين ما بعد التثبيت: بعد التثبيت أو التحديث, قد تحتاج إلى تكوين إعدادات NAS الخاصة بك وفقًا لتفضيلاتك.

## مدير محطة القرص

DiskStation Manager, والذي يُختصر غالبًا باسم DSM, هو نظام تشغيل تم تطويره بواسطة Synology لأجهزة التخزين المتصلة بالشبكة (NAS) الخاصة بهم. إنه بمثابة واجهة الإدارة والتحكم لخوادم Synology NAS. يوفر DiskStation Manager واجهة سهلة الاستخدام على شبكة الإنترنت تسمح للمستخدمين بتكوين وإدارة جوانب مختلفة من NAS مثل تخزين البيانات ومشاركة الملفات وحلول النسخ الاحتياطي وخدمات الوسائط المتعددة والمزيد.

تشتهر DSM بتعدد استخداماتها ونظامها البيئي الشامل الذي يمكّن المستخدمين من تثبيت وتشغيل العديد من التطبيقات والخدمات على Synology NAS الخاص بهم وتحويله إلى خادم متعدد الأغراض للاستخدام المنزلي والتجاري. تتضمن بعض الوظائف الشائعة في DiskStation Manager مشاركة الملفات والنسخ الاحتياطي للبيانات ومزامنتها وتدفق الوسائط وميزات الأمان ودعم المحاكاة الافتراضية.

تقوم Synology بإصدار تحديثات وإصدارات جديدة من DSM بانتظام لتحسين الأمان والأداء والميزات. يمكن للمستخدمين تحديث DSM يدويًا باستخدام ملفات PAT أو تكوين التحديثات التلقائية للتأكد من أن NAS الخاص بهم يقوم بتشغيل الإصدار الأحدث والأكثر أمانًا من DiskStation Manager.

## كيفية فتح ملف بات

لتحديث DiskStation Manager يدويًا, يمكنك استخدام ملف PAT الذي قمت بتنزيله من Synology Download Center باستخدام الخطوات التالية:

1. قم بالوصول إلى لوحة تحكم DiskStation Manager.
2. انتقل إلى قسم "التحديث والاستعادة" واختر "تحديث DSM".
3. من هناك, حدد "تحديث DSM اليدوي".
4. انقر فوق الزر "استعراض", ثم حدد موقع ملف PAT الذي قمت بتنزيله واختره.
5. لبدء تحديث DiskStation Manager, انقر فوق الزر "تطبيق".

## مراجع
* [Synology](https://en.wikipedia.org/wiki/Synology)
