{
"التاريخ": "07-03-2023",
  "keywords": [
"ملف ريج",
"ما هو ملف ريج",
"ملف",
"امتداد ملف ريج",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف REG - ملف تسجيل Windows",
  "description":"تعرف على تنسيق REG وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات REG وفتحها.",
"linktitle": "REG",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-reg",
"parent" : "system"
}
},
"آخر مود": "07-03-2023"
}

## ما هو ملف REG؟

ملف REG هو تنسيق ملف يستخدم لاستيراد أو تصدير بيانات تسجيل Windows. سجل Windows عبارة عن قاعدة بيانات هرمية تقوم بتخزين إعدادات التكوين والخيارات لنظام التشغيل Windows والتطبيقات المثبتة. يحتوي السجل على معلومات مثل تفضيلات المستخدم وإعدادات التطبيق وبيانات تكوين الأجهزة والبرامج والمزيد.

عادةً ما يكون لملف REG ملحق ملف ".reg" وهو ملف نصي عادي يحتوي على سلسلة من إدخالات التسجيل وقيمه بتنسيق معين. يتكون التنسيق من قسم رأس يعرّف الملف كملف تسجيل, متبوعًا بسلسلة من أزواج المفاتيح والقيم التي تمثل إدخالات التسجيل.

## تنسيق ملف REG - مزيد من المعلومات

فيما يلي مثال لتنسيق ملف reg:

```
[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run]
"Example"="C:\\Example.exe"

[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\Advanced]
"Hidden"=dword:00000001
```

يحدد السطر الأول من الملف إصدار محرر التسجيل. تحتوي الأسطر التالية على إدخالات التسجيل بتنسيق مسار مفتاح متبوعًا باسم القيمة وبيانات القيمة. في هذا المثال, يحتوي ملف reg على إدخالين: أحدهما يضيف برنامجًا يسمى "Example.exe" إلى قائمة بدء تشغيل Windows, والآخر يقوم بتعيين القيمة "مخفية" في الإعدادات المتقدمة لمستكشف Windows إلى "صحيح".

يمكن إنشاء ملفات Reg وتحريرها باستخدام محرر نصوص مثل Notepad. يتم استخدامها غالبًا لأغراض النسخ الاحتياطي والاستعادة, بالإضافة إلى تكوين أجهزة كمبيوتر متعددة بنفس إعدادات التسجيل.

## استيراد أو تصدير سجل ويندوز

ملف REG هو نوع من الملفات يستخدم لاستيراد أو تصدير البيانات من سجل Windows. سجل Windows عبارة عن قاعدة بيانات هرمية تقوم بتخزين إعدادات التكوين والخيارات لنظام التشغيل Windows والتطبيقات المثبتة. يحتوي السجل على معلومات مثل تفضيلات المستخدم وإعدادات التطبيق وبيانات تكوين الأجهزة والبرامج والمزيد.

يمكن استخدام ملفات Reg لإنشاء إدخالات التسجيل أو تعديلها, وغالبًا ما يتم استخدامها لأغراض النسخ الاحتياطي والاستعادة, بالإضافة إلى تكوين أجهزة كمبيوتر متعددة بنفس إعدادات التسجيل. فيما يلي كيفية استخدام ملف reg لإضافة إدخال تسجيل جديد إلى سجل Windows:

1. قم بإنشاء ملف نصي جديد باستخدام محرر نصوص مثل المفكرة.
2. اكتب إدخال التسجيل بالتنسيق الصحيح. يتكون التنسيق من قسم رأس يعرّف الملف كملف تسجيل, متبوعًا بسلسلة من أزواج المفاتيح والقيم التي تمثل إدخالات التسجيل. هنا مثال:

```
Windows Registry Editor Version 5.00

[HKEY_CURRENT_USER\Software\Example]
"Setting1"="Value1"
```

يؤدي هذا إلى إنشاء مفتاح جديد يسمى "مثال" ضمن مفتاح "البرنامج" في خلية التسجيل الخاصة بالمستخدم الحالي, وتعيين قيمة "Setting1" إلى "Value1".

3. احفظ الملف بملحق الملف .reg.
4. انقر نقرًا مزدوجًا فوق الملف .reg لإضافة إدخال التسجيل الجديد إلى سجل Windows.

سيُطلب منك تأكيد رغبتك في إضافة الإدخال إلى السجل. بمجرد التأكيد, ستتم إضافة الإدخال الجديد إلى السجل, ويمكنك التحقق منه باستخدام أداة محرر التسجيل.

## مراجع
* [سجل ويندوز](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Registry)

