{
"التاريخ": "07-03-2023",
  "keywords": [
"ملف regtrans-ms",
"ما هو ملف regtrans-ms",
"ملف",
"امتداد الملف regtrans-ms",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف REGTRANS-MS - ملف سجل معاملات السجل",
  "description":"تعرف على تنسيق REGTRANS-MS وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات REGTRANS-MS وفتحها.",
"linktitle": "REGTRANS-MS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-regtrans-ms",
"parent" : "system"
}
},
"آخر مود": "07-03-2023"
}

## ما هو ملف REGTRANS-MS؟

REGTRANS-MS هو نوع ملف مرتبط بتسجيل Windows. إنه ملف سجل المعاملات الذي يستخدمه مدير معاملات التسجيل لتتبع التغييرات التي تم إجراؤها على السجل. يعد مدير معاملات التسجيل أحد مكونات نظام التشغيل Windows الذي يساعد على ضمان اتساق السجل وسلامته.

يتم إنشاء ملف REGTRANS-MS عند إجراء تغيير على السجل, ويحتوي على معلومات حول التغيير, مثل المفتاح الذي تم تعديله, والقيمة التي تمت إضافتها أو حذفها, ونوع التغيير الذي تم إجراؤه. يتم استخدام الملف بواسطة مدير معاملات التسجيل لتتبع التغييرات المعلقة في السجل, وللتراجع عن التغييرات إذا لزم الأمر.

بشكل عام, ليس المقصود من ملف REGTRANS-MS أن يتم فتحه أو تحريره مباشرة من قبل المستخدمين. وهو ملف نظام تتم إدارته بواسطة نظام التشغيل, ويوجد عادةً في المجلد `%SystemRoot%\System32\Config\TxR` على محرك أقراص النظام.

إذا واجهت مشكلات في ملف REGTRANS-MS أو مدير معاملات التسجيل, فهناك بعض خطوات استكشاف الأخطاء وإصلاحها التي يمكنك اتخاذها, مثل تشغيل فحص مدقق ملفات النظام, أو البحث عن البرامج الضارة أو الفيروسات, أو استعادة النظام إلى نقطة استعادة سابقة . لا يُنصح عمومًا بحذف ملف REGTRANS-MS أو تعديله يدويًا, لأن ذلك قد يسبب مشكلات في السجل واستقرار نظام التشغيل.

## تنسيق ملف REGTRANS-MS - مزيد من المعلومات

يعد مدير معاملات التسجيل أحد مكونات نظام التشغيل Windows الذي يدير المعاملات إلى سجل Windows. سجل Windows عبارة عن قاعدة بيانات هرمية تقوم بتخزين إعدادات التكوين والخيارات لنظام التشغيل Windows والتطبيقات المثبتة.

يضمن مدير معاملات السجل اتساق السجل وسلامته من خلال تتبع التغييرات التي تم إجراؤها على السجل وتوفير طريقة للتراجع عن التغييرات إذا لزم الأمر. ويتم ذلك عن طريق إنشاء سجلات المعاملات, والتي يتم تخزينها في المجلد `%SystemRoot%\System32\Config\TxR` على محرك أقراص النظام. يتم حفظ سجلات المعاملات في ملفات ذات امتدادات الملفات ".log" و".jrs", ويتم استخدام ملف "REGTRANS-MS" لتتبع المعاملات المعلقة.

عند إجراء تغييرات على السجل, يقوم مدير معاملات التسجيل بكتابة التغييرات على ملفات سجل المعاملات وملف REGTRANS-MS. إذا لم تكتمل المعاملة أو تمت مقاطعتها, فيمكن التراجع عن المعاملة باستخدام المعلومات الموجودة في ملفات سجل المعاملات وملف REGTRANS-MS.

يعد مدير معاملات التسجيل جزءًا مهمًا من نظام التشغيل Windows, ويساعد على ضمان استقرار النظام وموثوقيته. ومع ذلك, إذا كانت هناك مشكلات في ملف REGTRANS-MS أو ملفات سجل المعاملات, فقد يتسبب ذلك في حدوث مشكلات في السجل ونظام التشغيل. في بعض الحالات, قد يكون من الضروري حذف ملفات سجل المعاملات وملف REGTRANS-MS لحل مشكلات التسجيل. ومع ذلك, يجب أن يتم ذلك فقط كملجأ أخير وتحت إشراف فني مؤهل.

## هل يمكنني حذف ملف REGTRANS-MS؟

قد يؤدي حذف هذا الملف إلى حدوث أخطاء أو مشكلات في نظام التشغيل أو البرامج المثبتة. من الممكن أيضًا أن تواجه مشكلات تتعلق باستقرار النظام أو أدائه أو وظائفه. ومع ذلك, يمكن حذف ملفات regtrans-ms التي تم إنشاؤها قبل آخر تمهيد للنظام بأمان.

## مراجع
* [سجل ويندوز](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Registry)

