{
  "date" : "2023-02-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ملف RMT - تنسيق ملف البرامج الثابتة لجهاز التوجيه",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف RMT وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات RMT وفتحها.",
  "linktitle" : "RMT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"system-rmt",
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2023-02-16"
}

## ما هو ملف RMT؟

ملف RMT هو ملف برنامج ثابت يتكون من البرنامج الذي يعمل على أجهزة جهاز التوجيه. وهو خاص بوضع أو سلسلة جهاز التوجيه ويحتوي على الإرشادات اللازمة للتمهيد والعمل بشكل صحيح. عندما يتم تشغيل جهاز التوجيه, يبدأ البرنامج الثابت وينفذ تعليمات تشغيل الجهاز. تأتي معظم أجهزة التوجيه مزودة بملف برنامج ثابت مثبت مسبقًا.

يمكن عادةً تحديث ملفات RMT عن طريق الاتصال بجهاز التوجيه في متصفح الويب وتحديث ملف البرنامج الثابت.

## تنسيق ملف RMT - مزيد من المعلومات

يتم حفظ ملفات RMT بتنسيق ملف ثنائي ويمكن تحديثها عبر متصفح الويب.

### المكونات الداخلية لملف RMT

يمكن أن تتضمن بعض المكونات المحددة التي قد يتم تضمينها في ملف rmt ما يلي:

`Bootloader:` هذا هو البرنامج الذي يتم تشغيله على جهاز التوجيه عند تشغيله لأول مرة. وهو مسؤول عن تحميل البرنامج الثابت وبدء عملية التمهيد.

`Kernel:` kernel هو المكون الأساسي للبرنامج الثابت الذي يدير موارد أجهزة جهاز التوجيه ويوفر مجموعة أساسية من الخدمات التي يمكن للأجزاء الأخرى من البرنامج الثابت البناء عليها.

`برامج تشغيل الأجهزة:` هي مكونات برمجية تسمح للبرامج الثابتة بالاتصال بمكونات الأجهزة المحددة في جهاز التوجيه, مثل واجهة الشبكة أو الراديو اللاسلكي أو أجهزة التخزين.

`واجهة المستخدم:` تشتمل العديد من البرامج الثابتة لجهاز التوجيه على واجهة ويب تتيح للمستخدمين تكوين إعدادات جهاز التوجيه وإدارة الشبكة. قد يحتوي الملف .rmt على البرنامج الذي يوفر هذه الواجهة.

`بروتوكولات الشبكة:` قد تتضمن البرامج الثابتة بروتوكولات شبكات مختلفة, مثل TCP/IP وDHCP وDNS وغيرها, والتي تسمح لجهاز التوجيه بالاتصال بالأجهزة الأخرى الموجودة على الشبكة ومع الإنترنت.

`ميزات الأمان:` قد يتضمن البرنامج الثابت ميزات أمان متنوعة, مثل جدران الحماية أو دعم VPN أو أنظمة كشف التسلل, التي تساعد على حماية جهاز التوجيه والشبكة من الوصول أو الهجمات غير المصرح بها.

## مرجع

* [ما هو جهاز التوجيه؟](https://en.wikipedia.org/wiki/Router_(computing))

