{
  "date" : "2021-07-08",
  "keywords" :["SYS" , "extension" , "ملف" , "تنسيق" , "نظام" , "برنامج تشغيل" , "ملف النظام" , "برامج" , "كمبيوتر" , "تطبيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SYS - تنسيق ملف النظام" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف SYS وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات SYS وفتحها." ,
  "linktitle" : "SYS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-07-08"
}

## ما هو ملف SYS؟ ##

ملفات SYS هي "ملفات النظام" المستخدمة في تطبيقات Windows OS و MS-DOS. لا يمكن فتح هذه الملفات مباشرة وتتكون من برنامج التشغيل وتكوين الجهاز. ملفات SYS مسؤولة عن احتواء ملفات الوظائف الأساسية لنظام التشغيل. تعتبر هذه الملفات مهمة لبرنامج تشغيل الجهاز ويمكن استخدامها أيضًا عند حل أي مشكلة تتعلق بسائق السباق. هذه هي المسؤولة عن حسن سير نظام الكمبيوتر ، ويجب أن تكون ملفات .sys صحيحة وكاملة.


## مواصفات تكنيكال ##

ملفات .sys هي في الواقع المجموعة الفرعية من تنسيق [BMP](/ar/ image / bmp) لأنها تسمح فقط بمجموعات محددة. التنسيق المعتاد لهذه الملفات مثل LOGOS.SYS و LOGOW.SYS و LOGO.SYS. أي ملفات أخرى ليس لها هذا التنسيق.

يتم استخدام هذه الملفات في الغالب داخل دليل * C * لنظام Windows في وقت التثبيت. يتم حل معظم المشكلات التي تدور حول برامج تشغيل الأجهزة عن طريق تحديث نظام التشغيل Windows. يمكن عرض تفاصيل ومعلومات هذه الملفات باستخدام البرامج المضمنة في نظام التشغيل Windows. وتشمل هذه أيضًا المراجع إلى وحدات نمطية مختلفة في نظام التشغيل.
بعض أمثلة ملفات النظام هي:

* IO.SYS (تخزين برامج تشغيل الأجهزة لنظام تشغيل القرص)
* MSDOS.SYS (تحتوي على kernel أو الكود الأساسي لنظام التشغيل)
* CONFIG.SYS (تحتوي على خيارات تكوين متنوعة)
* KEYBOARD.SYS (تحتوي على معلومات متعلقة بتخطيط لوحة المفاتيح)
* COUNTRY.SYS (هذه المعلومات ذات الصلة بالبلد وصفحة الشفرة)

## تنسيق ملف SYS ##

طورت Microsoft الملفات بملحقات sys. يتم تضمين المتغيرات والوظائف في ملفات SYS. هذه تستخدم في الغالب من قبل نظام التشغيل Microsoft. توجد هذه الملفات بشكل أساسي في الدليل الجذر للقرص:

* C: \ Windows \ system32 \ السائقين
* C: \ Windows \ WinSxS

بعض التحذيرات الشائعة حول ملفات SYS هي كما يلي:

* لا ينبغي تغيير أسماء هذه الملفات لأن هذه الملفات مسؤولة عن الوظائف والمتغيرات الأساسية لنظام التشغيل
* لا ينبغي حذف هذه الملفات لأن عدم وجود هذه الملفات قد يؤدي إلى حدوث أخطاء
* يجب عدم تنزيل ملفات .sys من الإنترنت حتى تتأكد من شرعية المصدر
* يجب عدم العبث بهذه الملفات لأن تغييرها أو العبث بها يسبب أخطاء جسيمة في النظام
* إذا تعرضت هذه الملفات للتلف بسبب بعض الفيروسات أو البرامج الضارة ، فيجب إعادة تثبيتها

## مثال SYS ##

فيما يلي مثال على ملف تكوين نظام SYS بسيط:

```
DEVICE=C:\Windows\HIMEM.SYS
DOS=HIGH,UMB
DEVICE=C:\Windows\EMM386.EXE NOEMS
FILES=30
STACKS=0,0
BUFFERS=20
DEVICEHIGH=C:\Windows\COMMAND\ANSI.SYS
DEVICEHIGH=C:\MTMCDAI.SYS /D:123
```
