{
  "date" : "2021-07-15",
  "keywords" :["TMP" , "extension" , "ملف" , "تنسيق" , "نظام" , "ملف TMP" , "مستندات TMP" , "ملفات TMP" , "ملف مؤقت" , "تطبيق" , "برامج"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"TMP - تنسيق ملف مؤقت" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف TMP وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات TMP وفتحها." ,
  "linktitle" : "TMP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-07-15"
}

## ما هو ملف TMP؟ ##

يشير ملف TMP إلى نسخة احتياطية مؤقتة أو تخزين أو نظام ملفات آخر تم إنشاؤه بواسطة برنامج. يتم إنشاؤه أحيانًا كملف غير مرئي ويتم إتلافه بشكل متكرر عند إنهاء البرنامج. يمكن أيضًا استخدام ملفات TMP لتخزين المعلومات مؤقتًا أثناء إنشاء ملف جديد.

## تنسيق ملف TMP ##

يتكون ملف TMP عادةً من بيانات أولية تُستخدم كمرحلة في عملية تحويل المواد من نمط إلى آخر. Microsoft Word و Apple Safari هما تطبيقان يمكنهما إنتاج واستخدام تنسيق ملف TMP.

يجب ، من الناحية النظرية ، إزالة مستندات TMP التي تم إنشاؤها تلقائيًا عند إغلاق البرنامج أو إيقاف تشغيل الجهاز. في الممارسة العملية ، هذا ليس هو الحال دائمًا. نتيجة لذلك ، أثناء التنقل عبر مستندات البرنامج ، قد تصادف ملفات عابرة لا يستخدمها النظام أو أي برنامج آخر بشكل نشط.

### الذاكرة المساعدة ###

تُستخدم الذاكرة الظاهرية في أنظمة التشغيل ، ومع ذلك ، قد تحتاج البرامج التي تستخدم كميات هائلة من المعلومات لعمل مستندات مؤقتة.

### اتصال interprocess ###

توفر معظم أنظمة التشغيل عناصر أولية لتمرير البيانات بين البرامج ، مثل الأنابيب أو المقابس أو الذاكرة الرئيسية ، ولكن أبسط طريقة هي نقل الملفات إلى ملف مؤقت وإبلاغ التطبيق المستلم بموقع الملف المؤقت.


## مواصفات تكنيكال ##

عادةً ما يتم توفير الحصول على أسماء المستندات المؤقتة المميزة بواسطة أنظمة التشغيل والبرامج.
يمكن إنشاء الملفات المؤقتة بأمان على أنظمة POSIX باستخدام وظائف مكتبة mkstemp أو tmpfile. تتضمن بعض الأنظمة تطبيق mktemp POSIX السابق (منذ ذلك الحين). توجد هذه الملفات عادةً في الدليل المؤقت العادي على أنظمة تشغيل Unix في / TMP ، أو٪ TEMP٪ (خاصة بتسجيل الدخول) على أجهزة Windows.

عند توقف البرنامج أو إغلاق المستند ، تتم إزالة الملف المؤقت الذي تم إنشاؤه باستخدام tmpfile تلقائيًا. يمكن استخدام GetTempFileName (Windows) أو tmpnam (POSIX) لإنشاء اسم ملف مؤقت يستمر لفترة أطول من البرنامج الذي أنشأه.

## المرجعي ##

* [TMP - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Temporary_file)
