{
  "date" : "2021-07-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу KEY та API, які можуть створювати та відкривати файли KEY.",
  "title" :"Формат файлу KEY – формат файлу Apple Keynote",
  "linktitle" : "KEY",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"presentation-key",
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-19"
}

## Що таке файл Keynote KEY? ##

Файли KEY використовуються в Apple Keynote і здебільшого присутні в структурі пакета macOS. Цей тип формату файлів використовується як більш популярні програми MS Office, які в основному використовуються для підготовки презентацій і завдань.

Вони визначені для програми Keynote, яка використовується для розробки, представлення та збереження презентації. Протягом останніх років компанія Apple випустила деякі оновлення цієї програми.

Під час використання цієї програми файл .key можна надіслати електронною поштою чи повідомленням на інші пристрої чи з будь-якою іншою метою. Їх можна дуже швидко відкрити в програмі Keynote. Вам потрібно лише відкрити новий файл, ввести всю інформацію, необхідну для презентації, а потім зберегти її для подальшого використання.


## Коротка історія формату файлів Apply Keynote

Вперше він був запущений у 2003 році компанією Apple і був відомий як Keynote 1.0. Він був сумісний з Microsoft PowerPoint. У 2005 році Apple додала деякі інструменти для обробки тексту та дизайну макетів сторінок. Після цього Apple випустила iWork '06 разом із деякими версіями keynote 3.0 і pages 2.0. Ці версії містять деякі оновлення.

Пізніше, восени 2007 року, Apple випустила Keynote 4.0 разом із програмою Numbers, яка була призначена для електронних таблиць, Apple додала різні інструменти в цю програму та зробила її повною та безкоштовною для будь-якого пристрою iOS.

Ці оновлення тривали до 2021 року, і в кожну версію програми було додано різноманітні та дивовижні інструменти та функції.

## Специфікації формату файлу Keynote KEY

Цей тип файлу KEY може містити текст, зображення, таблиці, нотатки, медіа, файли та дані, пов’язані з XML. У пристроях iOS використовується обліковий запис iCloud. Коли ці типи файлів зберігаються в хмарі, вони називаються KEY-TEF.

Файли KEY можна відкрити на macOS або будь-якому іншому пристрої iOS. Його також можна конвертувати в інші формати файлів, такі як PDF, HTML тощо. Ці типи файлів складаються з сумісності з віддаленими програмами Apple Keynote, які доступні лише на пристроях iOS.

Деякі спеціальні інструменти можна використовувати під час презентації з використанням цих форматів файлів або на пристрої Apple, наприклад, користувач може поділитися своїм екраном з екраном доповідача та все ще може переглядати нотатки на робочому столі.

## Посилання ##

* [Keynote – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Keynote_(presentation_software))

