{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл odp", "формат файлу odp", "що таке файл odp", "файл", "приклад odp", "розширення файлу odp", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ODP - формат файлу презентації OpenOffice",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу ODP та API, які можуть створювати та відкривати файли ODP.",
  "linktitle" : "ODP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Що таке файл ODP?

Файли з розширенням .odp представляють формат файлу презентації, який використовується OpenOffice.org у стандарті OASISOpen. Файл презентації – це набір слайдів, де кожен слайд може містити текст, зображення, форматування, анімацію та інші медіафайли. Ці слайди представлені аудиторії у формі слайд-шоу з індивідуальними налаштуваннями презентації. Файли ODP можна відкривати програмами, які відповідають формату OpenDocument (наприклад, OpenOffice або StarOffice).

## Коротка історія

Специфікації формату файлів ODP базуються на стандарті, розробленому як специфікації ODF. Ці специфікації еволюціонували в минулому у вигляді трьох версій, розроблених і опублікованих OASIS, як показано нижче:

`2005` - Версія 1.0 була опублікована в травні 2005 року
`2007` - Версія 1.1 була опублікована в лютому 2007 року
`2011` - Версія 1.2 була опублікована у вересні 2011 року

Під час переходу від версії ODF 1.0 до версії 1.1 відбулися досить незначні зміни. [Версія ODF 1.2](https://www.oasis-open.org/standards#opendocumentv1.2) є останньою версією специфікацій ODF, і розробники повинні звертатися до неї для розробки програм, пов’язаних із читанням/записом ODS.

## Специфікації формату файлу

Формат OpenDocument підтримує представлення документа як єдиного документа XML, а також колекції кількох піддокументів у пакеті як [ZIP](https://docs.fileformat.com/Compression/ZIP/) архіву. Кожен із файлів ZIP-архіву зберігає частину повного документа. Кожен піддокумент зберігає певний аспект документа. Наприклад, один піддокумент містить інформацію про стиль, а інший піддокумент містить вміст документа. Типовий документ ODF містить такі компоненти:

* `content.xml` – вміст документа та автоматичні стилі, які використовуються у вмісті.
* `styles.xml` – Стилі, що використовуються у вмісті документа, і автоматичні стилі, що використовуються в самих стилях.
* `meta.xml` – метаінформація документа, наприклад автор або час останнього збереження.
* `settings.xml` – параметри програми, такі як розмір вікна або інформація про принтер.

Крім них, у пакеті може бути багато інших піддокументів, як-от мініатюра документа, зображення тощо.

Файли електронних таблиць — це підмножина файлів ODF, у яких вміст (аркуші) зберігається у піддокументі content.xml.

## Список літератури

* [OpenDocument - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

