{
  "date" : "2021-01-21",
  "keywords" :[ "файл otp", "формат файлу otp", "що таке файл otp", "файл", "приклад otp", "розширення файлу otp", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"OTP - шаблон презентації OpenDocument",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу OTP та API, які можуть створювати та відкривати файли OTP.",
  "linktitle" : "OTP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2021-01-21"
}

## Що таке файл OTP?

Файли з розширенням .otp являють собою файли шаблонів презентацій, створені програмами у стандартному форматі OASIS OpenDocument. Вміст такого файлу містить інформацію про презентацію у вигляді слайдів з текстом, зображеннями, фігурами, мультимедійним вмістом, ефектами переходу та іншими елементами слайдів. Ці файли шаблонів використовуються для швидкого створення нових презентацій на основі інформації про стиль, яка зберігається в самому шаблоні. OTP-файли можна створювати та зберігати за допомогою кількох різних програм, таких як Impress, який постачається з пакетом OpenOffice та Microsoft PowerPoint. Формат файлу OTP подібний до файлів шаблонів Microsoft PowerPoint [.pot](/uk/presentation/pot/) і [.potx](/uk/presentation/potx/).

## Формат файлу OTP

Формат файлу OTP базується на стандарті OpenDocument, який підтримує представлення документа як єдиний XML-документ, а також колекцію кількох піддокументів в одному заархівованому пакеті у форматі [ZIP](/uk/стиснення/zip/). Вміст файлу поширюється в декілька файлів xml, упакованих разом. Ці кілька файлів [XML](/uk/web/xml/) містять інформацію про стиль, вміст, метаінформацію та налаштування документа, як зазначено нижче.

* `content.xml` – вміст документа та автоматичні стилі, які використовуються у вмісті.
* `styles.xml` – стилі, що використовуються у вмісті документа, і автоматичні стилі, що використовуються в самих стилях.
* `meta.xml` – метаінформація документа, наприклад автор або час останнього збереження.
* `settings.xml` – параметри програми, такі як розмір вікна або інформація про принтер.

## Список літератури

* [OpenDocument – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

