{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл potm", "формат файлу potm", "що таке файл potm", "файл", "приклад potm", "розширення файлу potm", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"POTM - файл шаблону Microsoft PowerPoint із макросами",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлів POTM та API, які можуть створювати та відкривати файли POTM.",
  "linktitle" : "POTM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Що таке файл POTM?

Файли з розширенням POTM — це файли шаблонів Microsoft PowerPoint із підтримкою макросів. Файли POTM створюються за допомогою PowerPoint 2007 або новішої версії та містять параметри за замовчуванням, які можна використовувати для створення подальших файлів презентацій. Ці налаштування можуть включати стилі, фони, колірну палітру, шрифти та параметри за замовчуванням, а також макроси, які складаються з спеціальних функцій для виконання певного завдання. Їх також можна відкрити в попередній версії PowerPoint із встановленою підтримкою документів Open XML. Файли POTM можна відкривати в Microsoft PowerPoint для редагування, як і будь-який інший файл PowerPoint.

## Специфікації формату файлу ##

Формат файлу POTM базується на специфікаціях Office OpenXML і нагадує структуру файлу [PPTX](/uk/presentation/pptx/), який є стисненим архівом [ZIP](/uk/compression/zip/).

Слайди у файлі POTM можуть містити текст, зображення, відео, графіку та інші об’єкти, які можна вільно розташувати на сторінці. Потім шаблони POTM використовуються для створення кількох файлів, які успадковують усі параметри форматування файлу. Таким чином, макроси, що містяться у файлі POTM, також успадковуються іншими презентаціями. Вбудовування їх у структуру документа здійснюється за допомогою Macro Recorder, включеного в MS Office, який може зберігати послідовності команд і створювати макроси для їх автоматичного відтворення.

Файли, згенеровані у форматі Office Open XML, — це колекція XML-файлів разом з іншими файлами, які забезпечують зв’язки між усіма складовими файлами. Ця колекція насправді є стислим архівом, який можна розпакувати, щоб переглянути його вміст. Для цього просто перейменуйте розширення файлу POTM на zip і розпакуйте його для перегляду його вмісту.

Наступні розділи проливають світло на кожен із них.

### [Content_Types].xml ###

Це єдиний файл, який знайдено на базовому рівні, коли розпаковано zip. У ньому наведено типи вмісту для частин у пакеті. Усі посилання на XML-файли, включені в пакет, посилаються на цей XML-файл. Нижче наведено тип вмісту для частини слайда:
```
<Override PartName#"/ppt/slides/slide1.xml" ContentType#"application/vnd.openxmlformats-officedocument.presentationml.slide+xml"/>
```
Якщо до пакета потрібно додати нові частини, це можна зробити, додавши нову частину та оновивши будь-які зв’язки у файлах .rels. Слід мати на увазі, що для такої зміни Content_Types.xml також потрібно оновити.

### \_rels (Папка) ###

Зв’язки між іншими частинами та ресурсами поза пакетом підтримуються частиною зв’язків. Папка Relationships містить один файл XML, у якому зберігаються зв’язки на рівні пакета. Посилання на ключові частини файлів презентацій містяться в цьому файлі як URI. Ці URI ідентифікують тип зв’язку кожної ключової частини з пакетом. Це включає зв’язок із основним офісним документом, розміщеним як ppt/presentation.xml, та іншими частинами в docProps як основними та розширеними властивостями.
```
<Relationship Id#"rId1" Type#"http:~/~/schemas.openxmlformats.org/officeDocument/2006/relationships/officeDocument" Target#"ppt/presentation.xml"/>.
```
Кожна частина документа, яка є джерелом одного або кількох зв’язків, матиме власну частину зв’язків, де кожна така частина зв’язку знаходиться в підпапці \_rels цієї частини та називається шляхом додавання «.rels» до назви частина. Частина основного вмісту (presentation.xml) має власну частину зв’язків (presentation.xml.rels). Він містить зв’язки з іншими частинами вмісту, такими як slideMaster1.xml, notesMaster1.xml, handoutMaster1.xml, slide1.xml, presProps.xml, tableStyles.xml, theme1.xml, а також URI для зовнішніх посилань.

#### Явний зв'язок ####

Для явного зв’язку посилання на ресурс здійснюється за допомогою атрибута Id для a<Relationship> елемент. Тобто ідентифікатор у джерелі безпосередньо відображається на ідентифікатор елемента зв’язку з явним посиланням на ціль.

Наприклад, слайд може містити таке гіперпосилання:
```
<a:hlinkClick r:id#"rId2">
```
r:id#"rId2" посилається на наступний зв’язок у частині зв’язків для слайда (slide1.xml.rels).
```
<Relationship Id#"rId2" Type#"http:~/~/. . ./hyperlink" Target#"http:~/~/www.google.com/" TargetMode#"External"/>
```
#### Неявний зв'язок ####

Для неявного зв’язку немає такого прямого посилання на `<Relationship> ID`. Натомість розуміється посилання.

### папка ppt ###

Це основна папка, яка містить усі відомості про вміст Презентації. За замовчуванням він має такі папки:

* \_rels
* тема
* слайди
* slideLayouts
* slideMasters

і такі файли xml:

* презентація.xml
* presProps.xml
* tableStyles.xml
* viewProps.xml

## Посилання ##

* [[MS-PPTX] – формат файлу PPTX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd926741(v#office.12).aspx)
* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-pptx.php)

