{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "файл ppt", "формат файлу ppt", "що таке файл ppt", "файл", "приклад ppt", "розширення файлу ppt", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу PPT та API, які можуть створювати та відкривати файли PPT.",
  "title" :"PPT - формат файлу PowerPoint",
  "linktitle" : "PPT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Що таке файл PPT?

Файл із розширенням PPT представляє файл PowerPoint, який складається з набору слайдів для відображення у вигляді слайд-шоу. Він визначає двійковий формат файлу, який використовується Microsoft PowerPoint 97-2003. Файл PPT може містити кілька різних типів інформації, як-от текст, марковані точки, зображення, мультимедіа та інші вбудовані об’єкти OLE. З 2007 року корпорація Майкрософт запропонувала новий формат файлу для PowerPoint, відомий як [PPTX](/uk/presentation/pptx/), який базується на Office OpenXML і відрізняється від цього двійкового формату файлу. Деякі інші прикладні програми, такі як OpenOffice Impress і Apple Keynote, також можуть створювати файли PPT.

## Коротка історія ##

Корпорація Майкрософт представила формат файлу PPT із випуском PowerPoint у 1987 році. Стабільний двійковий формат використовувався як стандартний у PowerPoint 97-2003 для Windows. Двійковий формат файлу підтримується для читання та запису найновішими версіями PowerPoint, а також PowerPoint 2016.

## Специфікації формату файлу ##

З моменту свого появи формат файлу PPT пройшов кілька переглядів для додавання нових функцій і вдосконалень. Остання доступна специфікація версії 6.0, опублікована в серпні 2018 року, яку не слід змішувати з реальним номером продукту формату файлу PPT, оскільки Microsoft більше не надає модифікацій для цього формату.

### Огляд формату файлу ###

Ось деякі з ключових компонентів формату файлу PPT:

#### Слайди ####

Дані користувача, такі як форми, текст, анімація та медіа, додаються до презентації всередині слайда. Презентація може містити один або кілька слайдів, які відображаються як слайд-шоу під час запуску презентації. Презентація містить майстер-слайди та головні слайди-заголовки, які діють як шаблон для загальних візуальних властивостей слайдів презентації. Існує також майстер-слайд нотаток і майстер-слайд роздаткового матеріалу, які служать подібній меті та надають спільні візуальні властивості для всіх слайдів нотаток і всіх друкованих роздаткових матеріалів.

#### Фігури ####

Фігури — це об’єкти, які дозволяють користувачам додавати різноманітний вміст до слайда у вигляді фігур-заповнювачів, зображень і графіків. Фігури на майстер-слайді визначають спільні дані для груп фігур.

#### Фігури заповнювачів ####

Це спеціальні заповнювачі, які служать контейнерами для різноманітних об'єктів. Різні форми заповнювачів можна використовувати, щоб надати підказки для вставки певних типів фігур, наприклад таблиць або діаграм. Усередині слайда форма заповнювача адаптується до візуальних властивостей головного майстер-слайда, головного слайда-заголовка або головного слайда-нотаток.

#### Зовнішні об'єкти ####

Зовнішні об’єкти, такі як вбудоване та пов’язане аудіо, пов’язане відео, вбудовані та пов’язані об’єкти OLE та гіперпосилання можуть бути вбудовані в слайд. Ці об’єкти можна використовувати для активації зв’язаних об’єктів для доступу до зовнішніх ресурсів під час показу слайдів.

### Структури форматів файлів ###

Формати двійкових файлів PowerPoint складаються з наступних потоків для представлення загальної структури документа та даних.

* Поточний потік користувачів
* Потік документів PowerPoint
* Потік зображень
* Коротка інформація та Коротка інформація про документ (необов’язково)

Повні специфікації для формату файлу DOC можна знайти, як надає [Microsoft](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313106(v#office.12).aspx) і слід ознайомитися з ними. з посиланням на розділи, згадані нижче.

#### Поточний потік користувачів ####

Він зберігає дані про останнього користувача, який відкрив документ, і його ім’я має бути «Поточний користувач».

#### Потік документів PowerPoint ####

Зберігає всю інформацію про презентацію PowerPoint і пояснює її макет і зміст. Це обов’язковий потік, назва якого ПОВИННА бути «Документ PowerPoint». Вміст цього потоку визначається послідовністю записів верхнього рівня. Часткові обмеження впорядкування послідовності записів указано в записах PersistDirectoryAtom і UserEditAtom.

Як записи контейнера, записи DocumentContainer, MainMasterContainer (розділ 2.5.3), HandoutContainer (розділ 2.5.8), SlideContainer (розділ 2.5.1) і NotesContainer (розділ 2.5.6) є коренем дерева записів контейнера і атомні записи. У будь-якому записі контейнера можуть існувати інші записи, які явно не вказані як дочірні записи. Невідомі записи ідентифікуються, коли поле recType структури RecordHeader (розділ 2.3.1) містить значення, не визначене переліком RecordType (розділ 2.13.24). Ці невідомі записи, якщо вони зустрічаються, ПОВИННІ ігноруватися, а МОЖНА <1> зберігатися. Невідомі записи можна ігнорувати шляхом пошуку байтів recLen вперед із кінця структури RecordHeader.

Кожного разу, коли цей потік записується, нові записи верхнього рівня, редагування користувача, можуть бути додані до існуючого потоку, або весь вміст потоку може бути замінений оновленою послідовністю записів верхнього рівня. Якщо весь потік не замінено, будь-які раніше існуючі записи верхнього рівня, які включали будь-яке попереднє редагування користувача, можуть стати застарілими через додані згодом записи верхнього рівня, які складають поточне редагування користувача.

#### Потік зображень ####

Це додатковий потік, який містить дані про зображення, що містяться в презентації PowerPoint. Його назва ПОВИННА бути "Зображення". Вміст цього потоку визначається записом OfficeArtBStoreDelay, як зазначено в розділі 2.2.21 [MS-ODRAW].

#### Потік підсумкової інформації ####

Веде статистику документа за стандартом Microsoft Office. Ім’я потоку підсумкової інформації має бути «\005SummaryInformation», де \005 — це символ із значенням 0x0005, а не рядковий літерал «\005». Цей потік СЛІД пропустити для зашифрованих документів. Вміст цього потоку вказано в розділі [MS-OSHARED] 2.3.3.2.1.

#### Короткий інформаційний потік документа ####

Необов’язковий потік, ім’я якого ПОВИННО бути «\005DocumentSummaryInformation», де \005 — це символ із значенням 0x0005, а не рядковий літерал «\005». Цей потік МОЖЕ<2> бути пропущеним для зашифрованих документів. Вміст цього потоку визначено в розділі [MS-OSHARED] 2.3.3.2.2.

#### Зашифрований потік підсумкової інформації ####

Додатковий потік, назва якого ПОВИННА бути "EncryptedSummary". Цей потік існує лише в зашифрованому документі. Вміст цього потоку вказано в розділі 2.3.5.4 [MS-OFFCRYPTO].

#### Зберігання цифрового підпису ####

Додаткове сховище, ім'я якого ПОВИННО бути "_xmlsignatures". Його МОЖЕ бути пропущено та МОЖЕ бути проігноровано. Вміст цього сховища вказано в розділі [MS-OFFCRYPTO] 2.5.2.

#### Спеціальне зберігання даних XML ####

Додаткове сховище, ім’я якого ПОВИННО бути «MsoDataStore». Вміст сховища вказано в розділі [MS-OSHARED] 2.3.6.

#### Потік підписів ####

Додатковий потік, назва якого ПОВИННА бути "_signatures". Його СЛІД пропустити та МОЖЕ ігнорувати. Вміст цього потоку вказано в розділі [MS-OFFCRYPTO] 2.5.1.

## Посилання ##

* [Специфікації формату файлу PPT](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313106(v#office.12).aspx)
* [[MS-OSHARED]: Загальні типи даних і структури об’єктів Office](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313156(v#office.12).aspx)
* [[MS-OFFCRYPTO] – структура криптографії документів Office](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313071(v#office.12).aspx)
* [Формати файлів PowerPoint](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_PowerPoint#File_formats)

