{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "файл pptx", "формат файлу pptx", "що таке файл pptx", "файл", "приклад pptx", "розширення файлу pptx", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу PPTX та API, які можуть створювати та відкривати файли PPTX.",
  "title" :"PPTX - формат файлу презентації PowerPoint",
  "linktitle" : "PPTX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Що таке файл PPTX?

Файли з розширенням PPTX – це файли презентацій, створені за допомогою популярної програми Microsoft PowerPoint. На відміну від попередньої версії формату файлу презентації PPT, яка була двійковою, формат PPTX базується на відкритому форматі файлу презентації XML Microsoft PowerPoint. Файл презентації — це набір слайдів, у якому кожен слайд може містити текст, зображення, форматування, анімацію та інші медіафайли. Ці слайди представлені аудиторії у формі слайд-шоу з індивідуальними налаштуваннями презентації.

## Коротка історія

Формат файлу PPTX був представлений у 2007 році та використовує стандарт Open XML, адаптований Microsoft ще в 2000 році. До PPTX поширеним форматом файлу був PPT, який був чистим двійковим форматом файлу. Новий тип файлу має додаткові переваги: малий розмір файлу, менше пошкоджень і добре відформатовані зображення. Це було на початку 2000 року, коли Microsoft вирішила піти на зміни, щоб відповідати стандарту для **Office Open XML**. До 2007 року цей новий формат файлів став частиною Office 2007 і також продовжується в нових версіях Microsoft Office.

## Специфікації формату файлу PPTX

Файли, згенеровані у форматі Office Open XML, — це колекція XML-файлів разом з іншими файлами, які забезпечують зв’язки між усіма складовими файлами. Ця колекція насправді є стислим архівом, який можна розпакувати, щоб переглянути його вміст. Для цього просто перейменуйте розширення файлу PPTX на zip і розпакуйте його, щоб переглянути його вміст (Див. [специфікації формату файлу PPTX](https://docs.microsoft.com/en-us/openspecs/office_standards/ms-pptx/ efd8bb2d-d888-4e2e-af25-cad476730c9f) від Microsoft).

Наступні розділи проливають світло на кожен із них.

### [Content_Types].xml

Це єдиний файл, який знайдено на базовому рівні під час розпакування zip. У ньому наведено типи вмісту для частин у пакеті. Усі посилання на XML-файли, включені в пакет, посилаються на цей XML-файл. Нижче наведено тип вмісту для частини слайда:

```
<Override PartName#"/ppt/slides/slide1.xml" ContentType#"application/vnd.openxmlformats-officedocument.presentationml.slide+xml"/>
```

Якщо до пакета потрібно додати нові частини, це можна зробити, додавши нову частину та оновивши будь-які зв’язки у файлах .rels. Слід пам’ятати, що для такої зміни Content_Types.xml також потрібно оновити.

### \_rels (Папка) ###

Зв’язки між іншими частинами та ресурсами поза пакетом підтримуються частиною зв’язків. Папка Relationships містить один XML-файл, у якому зберігаються зв’язки на рівні пакета. Посилання на ключові частини файлів PPTX містяться в цьому файлі як URI. Ці URI ідентифікують тип зв’язку кожної ключової частини з пакетом. Це включає зв’язок із основним офісним документом, розміщеним як ppt/presentation.xml, та іншими частинами в docProps як основними та розширеними властивостями.

```
<Relationship Id#"rId1" Type#"http://schemas.openxmlformats.org/officeDocument/2006/relationships/officeDocument" Target#"ppt/presentation.xml"/>.
```

Кожна частина документа, яка є джерелом одного або кількох зв’язків, матиме власну частину зв’язків, де кожна така частина зв’язку знаходиться в підпапці \_rels цієї частини та називається шляхом додавання «.rels» до назви частина. Частина основного вмісту (presentation.xml) має власну частину зв’язків (presentation.xml.rels). Він містить зв’язки з іншими частинами вмісту, такими як slideMaster1.xml, notesMaster1.xml, handoutMaster1.xml, slide1.xml, presProps.xml, tableStyles.xml, theme1.xml, а також URI для зовнішніх посилань.

#### Явний зв'язок ####

Для явного зв’язку посилання на ресурс здійснюється за допомогою атрибута Id для a<Relationship> елемент. Тобто ідентифікатор у джерелі безпосередньо відображається на ідентифікатор елемента зв’язку з явним посиланням на ціль.

Наприклад, слайд може містити таке гіперпосилання:

```
<a:hlinkClick r:id#"rId2">
```

r:id#"rId2" посилається на наступний зв’язок у частині зв’язків для слайда (slide1.xml.rels).

```
<Relationship Id#"rId2" Type#"http://. . ./hyperlink" Target#"http://www.google.com/" TargetMode#"External"/>
```

#### Неявний зв'язок ####

Для неявного зв’язку немає такого прямого посилання на `<Relationship> ID`. Натомість розуміється посилання.

### папка ppt ###

Це основна папка, яка містить усі відомості про вміст Презентації. За замовчуванням він має такі папки:

* \_rels
* тема
* слайди
* slideLayouts
* slideMasters

і такі файли xml:

* презентація.xml
* presProps.xml
* tableStyles.xml
* viewProps.xml

## Посилання ##

* [[MS-PPTX] – формат файлу PPTX](https://docs.microsoft.com/en-us/openspecs/office_standards/ms-pptx/efd8bb2d-d888-4e2e-af25-cad476730c9f)
* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-pptx.php)

