{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл aba", "формат файла aba", "что такое файл aba", "файл", "пример aba", "расширение файла aba", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ABA — формат файла CemText",
  "description":"Узнайте о формате файла ABA и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы ABA.",
  "linktitle" : "ABA",
  "menu" : {
    "docs" : {
"идентификатор":"finance-aba",
      "parent" : "finance"
}
},
  "lastmod" : "2121-03-24"
}

## .ABA вариант №

Файл с расширением .aba представляет собой формат файла Австралийской ассоциации банкиров (ABA) или [Cemtext](https://www.cemtexaba.com/), который используется банками для пакетных транзакций. Он используется большинством банков для ведения финансовой отчетности. Также известный как файл прямого ввода, формат файла ABA был принят большинством австралийских банков в качестве формата по умолчанию для пакетных транзакций. Он до сих пор не признан стандартным форматом, несмотря на то, что он использовался Bank of Queensland, NAB и Westpac. Файлы ABA можно открывать в любом текстовом редакторе, например Notepad++.


## Формат файла ABA

Файл ABA использует формат ASCII для хранения данных для пересылки или загрузки в банковские системы. Формат был сохранен простым, чтобы упростить интеграцию в собственную финансовую систему компании для обработки пакетов транзакций. Например, в системе расчета заработной платы пакет транзакций может быть загружен для обработки одним нажатием. Спецификации формата файлов ABA доступны в виде полной расшифровки на веб-сайте [Cemtext ABA] (https://www.cemtexaba.com/aba-format/cemtex-aba-file-format-details), и на них можно ссылаться для справки разработчиков. .

Файл ABA состоит из нескольких строк, каждая из которых называется «записью». В файле ABA есть три основные записи:

* Описательная запись
* Подробная запись
* Общая запись файла

### Описательная запись

«Описательная запись» содержит такую информацию, как порядковый номер ролика, название финансового учреждения пользователя, название файла, в котором используется файл, и другую информацию.

### Подробная запись

Тип «Подробной записи» включает в себя такую информацию, как номер банка/штата/отделения, номер счета для зачисления/дебетования, индикатор, код транзакции, сумма и другую информацию.

### Общая запись файла

Тип «Общая запись файла» включает тип записи 7, заполнитель формата BSB, общую чистую сумму файла (пользователя), общую сумму кредита файла (пользователя), общую сумму дебета файла (пользователя) и другую информацию.

### Коды транзакций

Ниже приведен список допустимых кодов транзакций. Чаще всего в файлах ABA используется код «53 — Pay». Эти коды транзакций охватывают дебет, кредит и удерживаемые налоги.

|Код|Описание транзакции|
---|---|
|13|Дебетовые позиции, инициированные извне|
|50|Инициированные извне кредитные позиции, за исключением тех, которые имеют коды транзакций|
|51|Залоговые интересы правительства Австралии|
|52|Семейное пособие|
|53|Оплатить|
|54|Пенсия|
|55|Выделение|
|56|Дивиденды|
|57|Проценты по облигациям/нотам|

## Пример файла ABA

```
0                 01BQL       MY NAME                   1111111004231633  230410
1123-456157108231 530000001234S R SMITH                       TEST BATCH        062-000 12223123MY ACCOUNT      00001200
1123-783 12312312 530000002200J K MATTHEWS                    TEST BATCH        062-000 12223123MY ACCOUNT      00000030
1456-789   125123 530003123513P R JONES                       TEST BATCH        062-000 12223123MY ACCOUNT      00000000
1121-232    11422 530000002300S MASLIN                        TEST BATCH        062-000 12223123MY ACCOUNT      00000000
7999-999            000312924700031292470000000000                        000004
```
## использованная литература

* [Cemtext ABA] (https://www.cemtexaba.com/)

