{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "ixbrl", "файл ixbrl", "формат файла ixbrl", "тип файла ixbrl", "файл", "тип", "что такое файл ixbrl" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"IXBRL - Формат файла деловой и финансовой отчетности",
  "description":"Узнайте о формате файла IXBRL и API, которые могут создавать и открывать файлы IXBRL.",
  "linktitle" : "IXBRL",
  "menu" : {
    "docs" : {
"идентификатор":"finance-ixbrl",
      "parent" : "finance"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-25"
}

## .iXBRL вариант №

Формат файла iXBRL (ilnine XBRL) позволяет встраивать данные [XBRL](/ru/finance/xbrl/) в файл HTML, чтобы сделать его удобочитаемым как для компьютера, так и для человека. На самом деле это файл [xHTML](/ru/web/xhtml/), который использует теги XBRL и был разработан XBRL International в соответствии с требованиями HMRC Великобритании. С помощью iXBRL можно создавать финансовые отчеты с сохранением макета исходного документа. Файлы iXBRL можно открывать в любом текстовом редакторе, таком как «Блокнот» в операционной системе Windows и TextEdit в MacOS.

## Формат файла iXBRL

Внутри iXBRL содержимое XBRL упаковано в файл формата xHTML, в котором используются теги XML. Подобно XBRL,<xbrl> является корневым элементом файлов iXBRL. Формат XHTML представляет свое содержимое как набор различных типов документов и модулей. Все файлы в XHTML основаны на формате файлов XML и соответствуют стандартам XML-документов. XHTML — это формат, необходимый для оперативного использования зависимой [HTML](/ru/web/html/) объектной модели документа (DOM) или [XML](/ru/web/xml/) объектной модели документа. Для внешнего мира iXBRL следует спецификациям формата файлов [xHTML](/ru/web/xhtml/).

### iXBRL против XBRL

XBRL можно сравнить с iXBRL на основе следующих факторов:

* Сложность
* Параметры форматирования
* Типы файлов/расширения
* Вариант рендеринга
* Процесс подачи

В следующей таблице показаны эти различия.

|Параметр|XBRL|iXBRL|
---|---|---|
|Сложность|Более сложная, чем iXBRL|Менее сложная из-за существующей схемы организации XHTML|
|Параметры форматирования|Ограниченная гибкость|Высокая гибкость форматирования содержимого|
|Типы файлов/расширения|Формально сохраняется с расширением .xml|Обычно сохраняется с расширением .html или .xhtml|
|Параметры рендеринга|Просмотрщики XBRL, необходимые для просмотра этого|Удобочитаемого контента, который можно просматривать в браузерах|
|Процесс подачи| XBRL (машиночитаемый) и HTML (человекочитаемый) экземпляры документов должны храниться отдельно.|И человекочитаемый, и машиночитаемый форматы доступны в одном экземпляре документа|

## использованная литература

* [XBRL — Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/XBRL)
* [iXBRL](https://www.xbrl.org/the-standard/what/ixbrl/)

