{
  "date" : "2021-06-23",
  "keywords": [ "Bin file", "what is a bin file", "extension", "format", "disc image", "what is a bin file", "iso" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
 "toc" : true,	
  "description" :"למד על פורמט קובץ BIN וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי BIN.",
  "title" :"BIN - קובץ תמונה של דיסק בינארי",
  "linktitle" : "BIN",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-23"
}

## מהו קובץ BIN?

קובץ עם סיומת .bin יכול להיות קובץ תמונת דיסק, בדרך כלל מכיל את הנתונים הבינאריים המאוחסנים מדיסק אופטי כגון CD או DVD. קובץ BIN הוא קובץ בודד; המכילים את התוכן והמבנה המלאים; המייצגים אמצעי אחסון נתונים או התקן, כגון כונן קלטות, כוננים קשיחים, תקליטונים, CD, DVD, BD וכונן מפתח. קובצי BIN עשויים להישמר עם קבצי מטא נתונים אחרים; תיאור המידע הקשור לדיסק.

## פורמט קובץ BIN

למרות שתמונת הדיסק האופטי שנשמרה עם סיומת .bin עשויה להיקרא תמונת דיסק, בדרך כלל נוצרת על ידי העתקת העותק של מדיום המקור מגזר אחר מגזר לחלוטין ובכך לשכפל בצורה מושלמת את המבנה והתוכן של התקן אחסון. המבנה האמיתי של הנתונים בתוך התמונה הוא בדרך כלל מערכת קבצים כלשהי.
כמה תוכנות להדמיית דיסק מצמצמות שטח קבצים לא בשימוש מדיית המקור, או דוחסים את הדיסק שהם מייצגים כדי להפחית את דרישות האחסון. למרות שקובצי ארכיון אלה מכונים במיוחד, הם אינם נחשבים לתמונות דיסק.

## BIN לעומת ISO

פורמט BIN פותח בדרך כלל כדי לפתור את בעיית הארכיון של תקליטור האודיו עם [ISO](/he/compression/iso/). בדרך כלל, פורמט זה יכול לשמש כחלופה לאותו תוכן שתומך ב-ISO וללא כל חיסרון. ISO הוא פורמט תמונת דיסק פשוט, בעוד BIN/CUE הוא עותק גולמי של דיסק, כולל הגנת העתקה, מגזר אחר מגזר, רשימת רצועות, תיקון שגיאות, ריבוי רצועות וכל מידע ספציפי למערכת בדיסק

## הפניות

* [Roxio Toast - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Roxio_Toast)


