{
  "date" : "2021-08-06",
  "keywords" :[ "קובץ ccd", "פורמט קובץ ccd", "מהו קובץ ccd", "קובץ", "דוגמה ccd", "סיומת קובץ ccd","הרחבה", "פורמט, בקרת CloneCD", "img " ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קבצי CCD וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי CCD.",
  "title" :"CCD - CloneCD Control File",
  "linktitle" : "CCD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-06"
}

## מהו קובץ CCD?

קובץ CCD ידוע כקובץ תמונת דיסק שנוצר באמצעות פורמט CloneCD Control (CCD). הוא מורכב ממידע בקרה, כגון נתוני כותרת ומיקום מסלול, עבור קובץ IMG מתאים. יש לשלב את קובץ CCD עם קובץ IMG כדי ליצור תמונת דיסק שמישה. CloneCD הוצגה כאפליקציה לצריבת CD ו-DVD שניתן להשתמש בה כדי ליצור עותקים מדויקים של תקליטורי וידאו, מוזיקה ונתונים, ללא הגבלות של ניהול זכויות דיגיטליות (DRM). בדרך כלל, לקבצי CloneCD הקשורים זה לזה כמו קבצי IMG, CCD ו-SUB יש אותם שמות קבצים בפרויקט.

## פורמט קובץ CCD

פורמט קובץ CCD הוא מתאר טקסט CloneCD עם הסיומת .ccd כדי לסמן את המאפיינים של תמונת CD או DVD. כדי לצרוב תקליטור או DVD יש לשלב את קובץ ה-CCD עם קובץ תמונה. זה יכול לבוא גם עם קובץ ערוץ משנה. ניתן להשתמש בפורמט זה ישירות על ידי אמולטור דיסק או Virtual CloneDrive. כמו כן, ניתן להרכיב את קבצי CCD עם כוננים וירטואליים של צד שלישי, כגון Daemon או Alcohol Tools. יישום CCDISO משמש להמרת קובץ CCD תואם ISO9660 לתמונה [ISO](/he/compression/iso/).

לפורמטים כמו [CUE](/he/disc-and-media/cue/),[BIN](/he/disc-and-media/bin/), [MDS]() [MDF]() יש מבנה דומה ל-CCD פורמט, המכיל גם תמונת דיסק גולמית יחד עם קובץ מתאר.

## הפניות

* [תקליטור וירטואלי - וירטואליזציה של כל המדיה האופטית שלך](https://www.virtualcd-online.com/)


