{
"תאריך":"2023-10-18",
   "keywords":[
"cdr",
"קובץ cdr",
"cdr Macintosh dvd/cd master file",
"כיצד לפתוח קובץ cdr",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ cdr",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "פורמט קובץ CDR - Macintosh DVD/CD Master",
   "description":"למד על פורמט קובץ CDR Macintosh DVD/CD Master וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי CDR.",
"linktitle": "CDR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"disc-and-media-cdr",
         "parent":"disc-and-media"
}
},
"lastmod":"2023-10-18"
}

## מהו קובץ CDR?

ב-macOS, קובץ **.CDR** הוא בדרך כלל תמונת דיסק שנוצרה באמצעות היישום **Disk Utility**. קבצים אלה נקראים לעתים קרובות **"Macintosh DVD/CD Master"** קבצי. הם מכילים תמונת מצב של תוכן של CD או DVD, שניתן לצרוב על דיסק פיזי או להרכיב אותו ככונן וירטואלי. קבצי .cdr אלה משמשים לעתים קרובות ליצירת גיבויים של דיסקים אופטיים, שיתוף תמונות דיסק או הפצת תוכנות.

## עבודה עם קובץ CDR

כך תוכל לעבוד עם קובצי cdr ב-Mac:

1. **הרכבה**: ניתן ללחוץ פעמיים על קובץ .cdr כדי לעלות אותו ככונן וירטואלי. זה מאפשר לך לגשת לתוכן שלו ללא צורך בדיסק פיזי.
    












2. **צריבה**: אתה יכול להשתמש ביישום תוכנית השירות דיסק כדי לצרוב קובץ .cdr בחזרה לתקליטור או ל-DVD. פתח את כלי השירות לדיסק, בחר בתפריט "קובץ" ובחר "פתח תמונת דיסק". לאחר מכן, בחר בקובץ .cdr שברצונך לצרוב ולחץ על "צריבה" כדי ליצור דיסק חדש.
    












3. **המרה**: ניתן גם להמיר קובץ .cdr לפורמט אחר של תמונת דיסק, כמו .iso, באמצעות אפשרות "המרה" ב-Disk Utility. זה יכול להיות שימושי אם אתה צריך להשתמש בתמונה במערכות שאינן של Mac.

## מידע נוסף על CDR

כאשר עובדים עם קובצי ‎.cdr ו-Macintosh DVD/CD Masters, חיוני להכיר מידע נוסף ושיטות עבודה מומלצות:

1. **גיבויי קבצים**: שמור תמיד עותקי גיבוי של קבצי ה-.cdr שלך. אם תאבד תקליטור/DVD מקורי או קובץ .cdr, אתה עלול לאבד את הגישה לנתונים.
    












2. **המרה ל-.ISO**: כדי להבטיח תאימות בין פלטפורמות, שקול להמיר את קובצי ה-.cdr שלך לפורמט .iso (ISO 9660) אוניברסלי יותר אם אתה צריך לשתף אותם עם משתמשי Windows או Linux. אתה יכול לעשות זאת באמצעות כלי הדיסק של macOS או כלים של צד שלישי.
    












3. **גודל קובץ**: קבצי .cdr יכולים להיות גדולים, בהתאם לתוכן התקליטור/DVD שהם מייצגים. ודא שיש לך מספיק מקום אחסון בעת עבודה עם קבצים אלה.
    












4. **סכימי בדיקה**: בעת שיתוף קבצי .cdr, שקול לכלול סכומי בדיקה כמו MD5 או SHA-256 כדי לאמת את תקינות הקובץ. זה חשוב כדי לוודא שהקובץ לא פגום במהלך ההעברה.
    












5. **מהירות צריבה**: בעת צריבת קבצי .cdr בחזרה למדיה פיזית, שימו לב למהירות הצריבה. לפעמים, מהירויות צריבה איטיות יותר יכולות לגרום להעתקים אמינים יותר, במיוחד עבור מדיה ישנה יותר או באיכות נמוכה יותר של CD/DVD.
    












6. **תיוג**: תיוג נכון את הדיסקים הפיזיים שלך אם אתה יוצר עותקים. זה עוזר לך לזהות תוכן בקלות.
    












7. **כלי הדיסק ב-macOS**: יישום כלי השירות לדיסק ב-macOS הוא הכלי העיקרי לטיפול בקובצי .cdr. אתה יכול ליצור, לפתוח, להמיר ולצרוב תמונות אלה באמצעות כלי זה.
    












8. **הרשאות**: ודא שיש לך הרשאות נדרשות כדי לגשת ולשנות קבצי .cdr. אם אתה נתקל בבעיות הרשאות, ייתכן שיהיה עליך לשנות את הרשאות הקובץ.
    












9. **מכונות וירטואליות**: אתה יכול להשתמש בקבצי .cdr עם תוכנות מכונות וירטואליות כמו VMware או VirtualBox כדי להעלות אותם ככונני CD/DVD וירטואליים לשימוש בתוך סביבה וירטואלית.
    












10. **ארכיון וארגון**: שמור את קובצי ה-.cdr שלך מאורגנים היטב. מתן שמות וסיווג נאותים שלהם יכול לחסוך לך זמן כאשר אתה צריך לגשת או לשתף תמונות דיסק ספציפיות.
    













קבצי **.CDR** הם ספציפיים ל-macOS וייתכן שלא יהיו תואמים ישירות למערכות שאינן של אפל. המרתם לפורמט סטנדרטי יותר, כגון .iso, היא לרוב תרגול טוב בעת שיתוף או עבודה עם נתונים בפלטפורמות שונות.

## איך פותחים קובץ CDR?

תוכניות הפותחות קובצי CDR כוללות

- **Apple Disk Utility** (כלול עם מערכת ההפעלה)
- **HFSExplorer** (חינם) עבור (Windows, MAC, Linux)

## קבצי CDR אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.cdr**.

**שמע ודיסק ומדיה**
- [CDR - נתוני אודיו גולמיים של תקליטור](/he/audio/cdr/)
- [CDR - Macintosh DVD/CD Master](/he/disc-and-media/cdr/)

**קבצי נתונים ותמונה**
- [CDR - קובץ נתוני אחזור נתוני קריסה](/he/data/cdr-crash/)
- [CDR - קובץ תמונה של ציור וקטור](/he/image/cdr/)


## הפניות
* [מה זה HFSExplorer?](https://catacombae.org/hfsexplorer/)

