{
  "date" : "2023-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ ECM וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי ECM.",
  "title" :"פורמט קובץ ECM - פורמט מודל קוד שגיאה (ECM)",
  "linktitle" : "ECM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-ecm",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-25"
}

## מהו קובץ ECM?

קובץ ECM הוא קובץ תמונת דיסק שנדחס באמצעות הכלי Error Code Modeler (ECM). הכלי ECM משמש להקטנת גודלן של תמונות דיסק, כגון תמונות CD ו-DVD, על ידי הסרת נתונים מיותרים ודחיסת הנתונים שנותרו. לאחר מכן ניתן לפרק את קובץ ה-ECM המתקבל ולהרכיב אותו ככונן וירטואלי, המאפשר למשתמש לגשת לתוכן של תמונת הדיסק המקורית.

ניתן לפתוח ולשחרר קובצי ECM באמצעות כלי ECM או תוכנות תואמות אחרות, כגון ECMDecompress. לאחר הדחיסה, ניתן להרכיב את תמונת הדיסק המקורית ככונן וירטואלי וניתן לגשת לתוכן שלה כאילו היה בדיסק פיזי.

חשוב לציין ששימוש בקבצי ECM יכול לחסוך הרבה מקום ויכול להיות שימושי בתרחישים מסוימים, אבל זה לא פורמט בשימוש נרחב ולא כל הכלים יכולים לפתוח אותו. כמו כן, בהתאם לסוג התמונה שאתה מנסה לפתוח, ישנם פורמטי תמונה פופולריים אחרים כמו ISO, BIN/CUE ו-NRG הנתמכים יותר.

## קשר עם ECMDecompress

ECM הוא פורמט קובץ המשמש לדחיסת ואחסון תמונות דיסק, כגון תמונות CD ו-DVD, על ידי הסרת נתונים מיותרים ודחיסת הנתונים שנותרו. לאחר מכן ניתן לפרק את קובץ ה-ECM המתקבל ולהרכיב אותו ככונן וירטואלי, המאפשר למשתמש לגשת לתוכן של תמונת הדיסק המקורית.

ECMDecompress הוא כלי שתוכנן במיוחד לפירוק קבצי ECM, זוהי תוכנה חינמית וקוד פתוח שניתן להשתמש בה כדי להמיר קבצי ECM לפורמט ISO או BIN, שהם פורמטי תמונה נתמכים יותר. זה יכול לשמש גם כדי לחלץ את הקבצים הכלולים בתמונת הדיסק המקורית.

ECMDecompress הוא כלי נפוץ המשמש לפתיחת קבצי ECM, זהו אחד הכלים הפופולריים והנפוצים ביותר לטיפול בקובצי ECM. זהו כלי פשוט וקל לשימוש שניתן להשתמש בו כדי להמיר קבצי ECM לפורמטי תמונה נתמכים יותר כמו ISO, BIN ו-NRG.

לסיכום, ECM ו-ECMDecompress קשורים במובן זה ש-ECMDecompress הוא כלי שתוכנן במיוחד לטיפול בקובצי ECM, המאפשר למשתמשים לפרוק ולהמיר קבצי ECM לפורמטים של תמונה נתמכים יותר כמו ISO, BIN ו-NRG.

## איך פותחים קובץ ECM?

כדי לפתוח קובץ ECM, תצטרך להשתמש בתוכנה התואמת לפורמט ECM, כגון ECMDecompress.

להלן השלבים לפתיחה ושחרור של קובץ ECM באמצעות ECMDecompress:

1. הורד את ECMDecompress מהאינטרנט והתקן אותו במחשב שלך.
2. הפעל את ECMDecompress ולחץ על כפתור "פתח" או עבור אל קובץ -> פתח.
3. בחר את קובץ ה-ECM שברצונך לפרוק ולחצו על "פתח".
4. לחץ על כפתור "ביטול דחיסה" כדי להתחיל בתהליך הדחיסה.
5. לאחר השלמת תהליך הדחיסה, קובץ חדש בשם זהה לזה של קובץ ה-ECM אך עם הסיומת .iso או .bin ייווצר באותו מיקום כמו קובץ ה-ECM המקורי.
6. כעת תוכל להעלות את קובץ ה-.iso או .bin ככונן וירטואלי באמצעות תוכנת כונן וירטואלי כגון Daemon Tools, Alcohol 120% או PowerISO ולגשת לתוכן תמונת הדיסק המקורית.

## הפניות
* [כיצד לבטל את הדחיסה של קבצי ECM](https://www.freezenet.ca/guides/compatibility-and-emulation/how-to-decompress-ecm-files-ecm-tools/)

