{
  "date" : "2021-08-23",
  "keywords" :[ "קובץ img", "פורמט קובץ img", "מהו קובץ img", "קובץ", "דוגמה של img", "סיומת קובץ img","סיומת", "פורמט", "פורמט קובץ של img", "תמונת דיסק" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ IMG וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי IMG.",
  "title" :"IMG - פורמט קובץ תמונת דיסק",
  "linktitle" : "IMG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-img",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-23"
}

## מהו קובץ IMG?

בתחום המחשוב, הקבצים עם סיומות קובץ .img עוסקים באחסון תמונות דיסק גולמי של דיסקים כמו דיסקים, כוננים קשיחים או דיסקים אופטיים וכו' תמונה גולמית זו מורכבת מתמונה בינארית של המקור עם מפרט של מגזר אחר מגזר.

התוכן של פורמט הקובץ IMG תלוי במערכת הקבצים של הדיסק שצוין ליצירת התמונה. כאשר מדובר בתקליטורי CD ROM ו-DVD, התמונות של קבצים אלו מכילות נתונים של הסקטורים המתאימים יחד עם כותרות הבקרה והשדות לתיקון השגיאות לפי כל סקטור.

לקבצי ה-IMG יש תוכן מוגדר עבור הדיסק, כך שהם תואמים לאותן תוכנות ספציפיות שמתאימות לאיתור מערכות הקבצים שלהן.

## פורמט קובץ IMG ##

במהלך השנים בהן נעשה שימוש בתקליטון למטרת אחסון וניהול אחסון נתונים, פותחו קבצים אלו כדי לגשת לתמונות הגולמיות של הדיסק. תוכניות רבות הופנו על ידי קבצי IMG. אלה נוצרו על ידי תוכניות הדמיית דיסק. בתוכניות של מערכת ההפעלה Windows כמו כוח, צורב תוכנה משמש לטיפול בקבצים אלה.

## מפרט טכני ##

ישנן סיומות קבצים אחרות כמו IMA ו-IMZ הדומות לפורמט קובץ זה. הגודל של תמונות אלה הוא תמיד בצורה של מספר גדלי סקטור שונים. גודל זה הוא 512 בתים עבור תקליטונים וכוננים קשיחים. הגודל הגולמי של המגזר הוא 2,352 עבור התקליטורים וה-DVD. הגודל של תמונת הדיסק הגולמית הוא כפול מגודל זה.

הפורמט הזה משמש בעיקר עם תוכניות כמו RawWrite ו-WinImage. תוכניות אלה משתמשות בפורמט זה לקריאה ולכתיבה של תמונות של תקליטונים. יתר על כן, ניתן להמיר קבצים אלה לפורמטים אחרים של קבצים פופולריים יותר באמצעות תוכנות מסוימות כגון PowerISO.

מכיוון שלקבצי IMG אין נתונים נוספים מלבד התוכן של הדיסקים, קבצי IMG אלה יכולים פשוט להיות מטופלים על ידי התוכניות באופן אוטומטי ולזהות את מערכות הקבצים. לדוגמה, תמונת דיסק רגילה של תקליטון גולמי מתחילה עם סקטור האתחול של FAT וניתן להשתמש בה לזיהוי מערכת הקבצים.

תמונות הדיסק של המדיה האופטית מלוות לרוב בקובץ המתאר. זה מסביר את פריסת הדיסק וכולל מידע כמו מגבלות רצועות ואלה לא מאוחסנים רק בקובץ תמונה בצורה גולמית.



## הפניות ##

* [IMG - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/IMG_(file_format))


