{
  "date" : "2023-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ ISZ וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי ISZ.",
  "title" :"פורמט קובץ ISZ - תמונת דיסק ISO מכווץ",
  "linktitle" : "ISZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-isz",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-25"
}

## מהו קובץ ISZ?

ISZ הוא פורמט קובץ המשמש לאחסון תמונות דיסק, בדומה ל-ISO או NRG. פורמט ISZ הוא גרסה דחוסה של פורמט ISO, שמקטין את גודל הקובץ של התמונה תוך שמירה על התוכן המדויק של התמונה המקורית. ניתן להשתמש בקובצי ISZ ליצירת גיבויים של תקליטורים, DVD או מדיה אופטית אחרת, או לאחסון והפצה של תוכנות וסוגים אחרים של נתונים.

ניתן לפתוח קובץ ISZ ולהרכיב אותו ככונן וירטואלי באמצעות תוכנה כגון UltraISO, Alcohol 120% או ISOBuster. תוכנות אלו מאפשרות למשתמש לגשת לתוכן קובץ ה-ISZ כאילו היו בדיסק פיזי. ניתן גם לחלץ את הקבצים בקובץ ISZ ולהשתמש בהם ישירות.

ראוי לציין ש-ISZ אינו פורמט בשימוש נרחב ולא כל הכלים יכולים לפתוח אותו. כמו כן, בהתאם לסוג התמונה שאתה מנסה לפתוח, ישנם פורמטי תמונה פופולריים אחרים כמו ISO, BIN/CUE ו-NRG הנתמכים יותר.

## ההבדל בין ISZ ל-ISO

ISZ ו-ISO הם שניהם פורמטים של קבצים המשמשים לאחסון והפצה של מדיה דיגיטלית.

קובץ ISO הוא סוג של קובץ תמונה המכיל עותק שלם של הנתונים בתקליטור, DVD או דיסק אחר. הוא משמש לעתים קרובות להפצת תוכנות ומשחקים, כמו גם ליצירת גיבויים של מדיה אופטית. ניתן לפתוח ולהשתמש בקובצי ISO כמו דיסק פיזי, וניתן לצרוב אותם על CD או DVD.

קובץ ISZ, לעומת זאת, הוא סוג של קובץ תמונה דחוס הדומה לקובץ ISO, אך משתמש בשיטת דחיסה אחרת הנקראת "zisofs". שיטה זו נועדה לדחוס את הנתונים בדיסק, מה שהופך את קובץ ה-ISZ שנוצר לקטן מקובץ ה-ISO המקביל. ניתן להשתמש בקבצי ISZ גם כמו דיסק פיזי, אך יש לשחרר אותם לפני שניתן יהיה להשתמש בהם.

אז קבצי ISZ הם גרסה דחוסה של ISO, אבל לא ניתן להשתמש בהם ישירות, יש לבטל את הדחיסה לפני השימוש בהם.

## איך פותחים קובץ ISZ?

כדי לפתוח קובץ ISZ, תזדקק לתוכנית שמסוגלת לפרק את הקובץ ולהעלות אותו כדיסק וירטואלי.

תוכנית אחת כזו היא UltraISO, שהיא תוכנה מסחרית שתוכננה במיוחד לעבודה עם קבצי ISO ו-ISZ. זה מאפשר לך לפתוח, לערוך ולחלץ את התוכן של קובץ ISZ. זה יכול גם להמיר קבצי ISZ ל-ISO או פורמטים אחרים של תמונת דיסק.

תוכנה נוספת שיכולה לפתוח קבצי ISZ היא MagicISO. זוהי גם תוכנה מסחרית והיא גם מאפשרת לך לפתוח, לערוך ולחלץ את התוכן של קובץ ISZ, ולהמיר אותו לפורמטים אחרים של תמונת דיסק.

יש גם כמה חלופות חינמיות כמו Daemon Tools Lite, Gizmo Drive ו-Virtual CloneDrive. תוכניות אלו מאפשרות לך לטעון קבצי ISZ כדיסקים וירטואליים, ומאפשרות לך לגשת לתוכן שלהם כאילו היו בדיסק פיזי.

אתה יכול גם להשתמש בכלי שורת הפקודה 'zisofs-tools' כדי לבטל את הדחיסה של קובץ ISZ ל-ISO.

## הפניות
* [UltraISO](https://www.ultraiso.com/)

