{
  "date" : "2023-01-24",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "למד על פורמט קבצי MDF וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי MDF.",
  "title" : "פורמט קובץ MDF - קובץ פורמט תמונה של דיסק מדיה",
  "linktitle" : "MDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-mdf-he",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-24"
}

## מהו קובץ MDF?

MDF הוא פורמט קובץ תמונה המשמש את Alcohol 120%, תוכנה פופולרית להדמיה וצריבת דיסקים. MDF ראשי תיבות של Media Disc Image Format, וזהו פורמט קנייני המשמש את אלכוהול 120% ליצירה ולשמירה של תמונות דיסק. ניתן להשתמש בקובצי MDF ליצירת עותק וירטואלי של דיסק פיזי, שאותו ניתן להרכיב לכונן וירטואלי ולהשתמש בו כאילו היה הדיסק המקורי.

כאשר אתה יוצר תמונת דיסק באמצעות אלכוהול 120%, הוא יוצר שני קבצים: קובץ MDF וקובץ MDS. קובץ ה-MDF מכיל את תמונת הנתונים בדיסק, וקובץ ה-MDS מכיל מידע על פריסת הנתונים בדיסק. יחד, שני הקבצים הללו מאפשרים לכונן הווירטואלי לחקות התנהגות של דיסק פיזי, כך שהתוכנה יכולה לקרוא את הנתונים בדיסק הוירטואלי כאילו היה דיסק אמיתי.

## איך פותחים קובץ MDF?

כדי לפתוח קובץ MDF ב-Alcohol 120%, תצטרך להתקין את התוכנה במחשב שלך. לאחר התקנת אלכוהול 120%, תוכל לפתוח את קובץ ה-MDF על ידי ביצוע הפעולות הבאות:

1. השקת אלכוהול 120%.
2. לחץ על התפריט קובץ ובחר פתח.
3. נווט אל המיקום של קובץ ה-MDF במחשב שלך ובחר בו.
4. קובץ ה-MDF ייפתח כעת ב-Alcohol 120%, ותתבקש לבחור את קובץ ה-MDS המתאים.
5. לאחר שתבחר את קובץ ה-MDS, אלכוהול 120% יעלה את התמונה לכונן וירטואלי.

לחלופין, ניתן גם לפתוח קובץ MDF על ידי לחיצה כפולה עליו, אם אלכוהול 120% מוגדרת כתוכנית ברירת המחדל לפתיחת קבצי MDF. שים לב שייתכן שחלק מקובצי MDF לא יהיו פתוחים או נטענים עם אלכוהול 120% אם הם לא נוצרו על ידי זה או שהם לא תואמים לגרסה של אלכוהול 120% שבה אתה משתמש.

## תוכנות חלופיות לפתיחת קובץ MDF

ישנן מספר תוכנות חלופיות שיכולות לפתוח קבצי MDF. כמה פופולריים כוללים:

1. Daemon Tools: זוהי תוכנת כונן וירטואלי שיכולה לפתוח קבצי MDF ולעלות אותם לכונן וירטואלי.
2. MagicISO: זוהי תוכנת הדמיית דיסק ודחיסת קבצים שיכולה לפתוח קבצי MDF וליצור, לערוך ולהמיר תמונות דיסק לפורמטים אחרים.
3. Virtual CloneDrive: זוהי עוד תוכנת כונן וירטואלי שיכולה לפתוח קבצי MDF ולעלות אותם לכונן וירטואלי.
4. מנהל כוננים וירטואליים: זוהי תוכנת כונן וירטואלי חינמית שיכולה לפתוח קבצי MDF ולעלות אותם לכונן וירטואלי.
5. PowerISO: זוהי תוכנת הדמיית דיסק רבת עוצמה שיכולה לפתוח קבצי MDF וליצור, לערוך, להמיר ולצרוב תמונות דיסק.
6. UltraISO: זוהי תוכנת הדמיית דיסק רבת עוצמה שיכולה לפתוח קבצי MDF וליצור, לערוך ולהמיר תמונות דיסק.
7. AnyBurn: זוהי תוכנה קלת משקל שיכולה לפתוח קבצי MDF וליצור, לערוך, לחלץ ולצרוב תמונות דיסק.

לידיעתך, ייתכן שחלק מהתוכנות הללו לא תומכות בפורמט קובץ MDS, המשויך לקובצי MDF, ויוכלו לפתוח רק את קבצי ה-MDF ללא אמולציה של הדיסק הפיזי. עליך לבדוק את התאימות של התוכנה לגרסת קובץ ה-MDF ולפיצ'ר שברצונך לבצע לפני ההתקנה או השימוש בהם.

## הפניות
* [אלכוהול 120% - אמולטור תמונת דיסק](https://en.wikipedia.org/wiki/Alcohol_120%25)



