{
  "date" : "2021-08-16",
  "keywords" :[ "קובץ nrg", "פורמט קובץ nrg", "מהו קובץ nrg", "קובץ", "דוגמה ל-nrg", "סיומת קובץ nrg","סיומת", "פורמט", "כותרת תחתונה nrg", "קובץ פורמט של nrg", "Nero Burning Rom", "Nero AG" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ NRG וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי NRG.",
  "title" :"NRG - פורמט קובץ תמונת דיסק",
  "linktitle" : "NRG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-16"
}

## מהו קובץ NRG?

פורמט קובץ תמונה שנוצר על ידי שימוש בדיסק אופטי נחשב לפורמט קובץ NRG. פורמט זה נוצר במיוחד על ידי Nero עבור השירות של Nero Burning Rom. עבור אחסון תמונות דיסק, פורמט זה נחשב לשמש כיוון שהוא מתאים לקבצים ספציפיים אלו. קבצים אלה יכולים להיות בצורת עותק מדויק של תקליטור או DVD או עשויים לכלול מספר קבצים שניתן להרכיב אותם כדיסק. פורמטים אחרים של קבצים פופולריים יותר כמו [ISO](/he/compression/iso/) פורמטים של קבצים הם אלה שלתוכם ניתן להמיר את הקבצים האלה לכמה כלי עזר בסיסיים. לרוב, קבצי NRG משמשים ליצירת גיבויים או עותקים של כמה נתונים או דיסקים חשובים.

## פורמט קובץ NRG ##

פורמט קובץ זה פותח על ידי Nero AG כפורמט תמונת דיסק. היה לו המאפיין הספציפי של כלי השירות Nero Burning Rom כפי שפותח לאחסון תמונות דיסק. הגרסה הראשונה שלו צוינה לאחסון ערכים כמספרים שלמים של 32 סיביות. עם זאת, הגרסה השנייה שלו הושקה והכילה תמיכה במספרים שלמים של 64 סיביות.

## מפרט טכני ##

בתחילת הקובץ, פורמט זה אינו מאחסן את הנתונים שלו ככותרת. כמו כותרת תחתונה, היא מצורפת בסוף הקובץ. בצורה של נתחים של IFF, המידע של התמונה נשמר. ניתן לקבל את ההיסט של הנתח הראשון על ידי קריאת הכותרת התחתונה של NRG ב-8 בתים עד 12 בתים האחרונים של הקובץ. בכל הגירסאות של פורמט קובץ NRG, ישנם נתחים, DAOI, טקסט CD, סוג מדיה של מידע הפעלה, מידע דיסק, Relo וקצה השרשרת המצורפים אליו. סדר הבתים הוא ביג-אנדיאן וכל ערכי המספרים השלמים אינם חתומים בזמן האחסון.

### נתחים ראשיים ###

#### גיליון סימנים ####

גיליון רמז זה זמין בקלות בכל גרסאות פורמט קבצי NRG. הנתח של **CUEX** פירושו הבלוקים של שרשור בגודל קבוע וכל אחד מהם מייצג את נקודת הרמז.

#### מידע DAO ####

מידע זה קיים גם בכל גרסאות פורמט NRG. הנתחים של **DAOI** מאחסנים את המידע הספציפי הרלוונטי בשני חלקים. החלק הראשון שלו מורכב מהנתונים הספציפיים להפעלה בלבד. החלק השני שלו רק חוזר על המידע האפור הקשור למעקב וזה רק פעם אחת לכל רצועה.

#### טקסט CD ####

זה זמין בגרסה השנייה של NRG. הנתח של **CDTX** מורכב מהשרשור הגולמי של חבילת התקליטורים עם 18 בתים לכל אחד.

#### מידע מסלול מורחב ####

זה זמין בכל גרסה של פורמט הקובץ של NRG. נתחים אלה משמשים לאחסון מידע המעקב עבור מסלול הפעלות בבת אחת. נתונים אלה חוזרים רק פעם אחת בכל רצועה.

#### מידע על הפעלה ####

זה זמין גם בכל גרסה של פורמט הקובץ של NRG. יש לנצל את המידע של נתחי הפגישה לסריקת תמונת הפגישה במהירות ולאחר מכן ספירת מעקב.

#### סוף השרשרת ####

ה-chunk of end פירושו האותות שעכשיו אין יותר נתחים שצריך לקרוא וזה זמין גם בכל הגרסאות של NRG.


## הפניות ##

* [NRG - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/NRG_(file_format))


