{
  "date" : "2023-01-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "למד על פורמט קובץ NRI וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי NRI.",
  "title" : "פורמט קובץ NRI - קובץ אוסף CD של Nero ISO",
  "linktitle" : "NRI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-nri-he",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-23"
}

## מהו קובץ NRI?

קובצי NRI הם קובצי תמונה המשמשים את Nero Burning ROM, תוכנת צריבת CD ו-DVD שפותחה על ידי Nero AG. קבצים אלה מכילים את התמונה של הנתונים שיש לצרוב על גבי דיסק, וניתן להשתמש בהם כדי ליצור עותקים מדויקים של תקליטורים, DVD ותקליטורי Blu-ray. פורמט הקובץ הוא קנייני של Nero, וניתן לפתוח אותו ולהשתמש בו רק על ידי תוכנת Nero Burning ROM או תוכנות Nero אחרות התומכות בו.

Nero Burning ROM היא תוכנת צריבת תקליטורים, DVD ו-Blu-ray שפותחה על ידי Nero AG. זוהי תוכנה פופולרית המשמשת לצריבה והעתקת נתונים על גבי דיסקים אופטיים. יש לו גם את היכולת ליצור ולערוך תמונות ISO, כמו גם את היכולת להעתיק תקליטורי שמע ולהמיר קבצי אודיו. התוכנה כוללת גם תכונה המאפשרת למשתמשים לאבטח את הנתונים שלהם על ידי הצפנתם והוספת הגנה באמצעות סיסמה. Nero Burning ROM זמין עבור Windows ונחשב לתוכנה חזקה ואמינה לצריבת דיסקים.

## איך פותחים קובץ NRI?

כדי לפתוח קובץ .nri ב- Nero Burning ROM, תצטרך להתקין את התוכנה במחשב שלך. לאחר שתתקין את Nero Burning ROM, תוכל לפתוח את קובץ ה-.nri על ידי ביצוע הפעולות הבאות:

1. הפעל את Nero Burning ROM.
2. לחץ על התפריט קובץ ובחר פתח.
3. נווט אל המיקום של קובץ ה-.nri במחשב שלך ובחר בו.
4. קובץ ה-.nri ייפתח כעת ב- Nero Burning ROM, ותוכלו לצפות בתוכן הקובץ.

לחלופין, ניתן גם לפתוח קובץ .nri על ידי לחיצה כפולה עליו, אם Nero Burning ROM מוגדרת כתוכנית ברירת המחדל לפתיחת קבצי nri. אתה יכול גם להשתמש בתוכנות אחרות התומכות בפורמט nri כמו Nero Express, Nero BackItUp, Nero MediaHome ו- Nero Recode.

## הפניות
* [Nero Burning ROM](https://en.wikipedia.org/wiki/Nero_Burning_ROM)


