{
  "date" : "2021-08-10",
  "keywords" :[ "קובץ ROM", "פורמט קובץ ROM", "מהו קובץ ROM", "קובץ", "דוגמה לרום", "סיומת קובץ ROM", "סיומת", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קבצי ROM וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי ROM.",
  "title" :"ROM - קובץ תמונת זיכרון לקריאה בלבד",
  "linktitle" : "ROM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-10"
}

## מהו קובץ ROM?
קובץ עם סיומת .rom הוא למעשה קובץ נתונים; עותק מדויק של שבב זיכרון ROM לקריאה בלבד עבור מכשיר, שחולץ ממחסנית משחק וידאו או מחשב. המטרות של יצירת קבצי ROM יכולות להיות שונות, כגון אמולציית תוכנה, גיבוי או ארכיון נתוני ROM, או עדכון הקושחה במכשיר מסוים. התקנים רבים זמינים להשלכת ROM של משחקי וידאו לקובץ ROM, עם זאת, נדרשים כלים ומומחיות מיוחדים יותר להטלת ROM ממכשירים אחרים כגון משחקי ארקייד.

## פורמט קובץ ROM
פורמט קובץ ה-ROM תוכנן להכיל את הנתונים של עותק מדויק של מחסנית משחק וידאו, משחק ארקייד, קושחה של המחשב. המונח ROM משמש בדרך כלל כאשר אנו דנים על אמולציה, כמו כן המשחקים או הקושחה הישנים יותר מועתקים לקבצי ROM במחשבים מודרניים ואלה יכולים לשמש כתוכנה המכונה אמולטור. קבצי ROM מושכים בדרך כלל את כל הנתונים משבבי הזיכרון לקריאה בלבד שנמצאים במשחקים מבוססי מחסניות או מכונות ארקייד באמצעות התקן ייעודי בתהליך המכונה dumping.
### הגנת העתקה
קבצי ה-ROM גם מקלים על העתקה והפצה בלתי מורשית של משחקים מודרניים. חברות רבות לפיתוח משחקים בלייק נינטנדו, Capcom, SNK וכו' משתמשות בשיטות ההצפנה שלהן כדי להגן על הדברים שלהן שיועתקו, אך חברות לא הצליחו להגן על המשחקים שלהן במשך זמן רב. האקרים הצליחו בסופו של דבר לפענח את שיטת ההצפנה המורכבת שגרמה להפחתה עצומה במכירות המשחקים מכיוון שהמשחקים היו זמינים למשחק באופן חופשי באמצעות תוכנות אמולציה.
### שימושים
- **אמולציה**: אמולטורים של קונסולת משחקי וידאו בדרך כלל לוקחים תמונות ROM כקבצי קלט.
- **תוכנה ROM**: תוכנה שמפותחת עבור מחשבים משובצים נכתבת לרוב לקבצי ROM לצורך בדיקה במחשב רגיל.
- **שימור דיגיטלי**: יש חשש משמעותי שמשחקי מחשב ווידאו מוקדמים רבים לא ישרדו מבלי שיועברו למדיה חדשה. אז, אלה שמתעניינים בשימור מחפשים באופן פעיל משחקי ארקייד ווידאו ישנים יותר ומנסים לזרוק אותם לתמונות ROM
- **פריצות ותרגומי מעריצים**: פריצות עשויות לנוע בין שינויים פשוטים כמו תיקונים גרפיים וצ'יטים, ועד עיצובים מחדש מלאים של המשחק, למעשה יצירת משחק חדש לחלוטין תוך שימוש במקור כבסיס.



## הפניות

* [תמונת ROM - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/ROM_image)


