{
  "date" : "2021-08-13",
  "keywords" :[ "קובץ sdi", "פורמט קובץ sdi", "מהו קובץ sdi", "קובץ", "דוגמה sdi", "סיומת קובץ sdi","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ SDI וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי SDI.",
  "title" :"SDI - Windows System Deployment Image File",
  "linktitle" : "SDI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-13"
}

## מהו קובץ SDI?
הקובץ עם סיומת sdi מכיל כתם טעינה, כתם אתחול, וחלק חלק; משמש בדרך כלל על ידי Windows Embedded Studio ליצירת דיסקי RAM או דיסקי אתחול לטעינה והתקנה של Windows. ה-SDI הוא קיצור של System Deployment Image. ה-Windows Embedded Studio הוא תוכנית המשמשת ליצירת תמונות דיסק עבור Windows. למעשה, תוכנית זו מכילה תוכנית SDI File Manager וכלי שורת פקודה בשם **sdimgr.exe**, שניהם יכולים לשמש כדי למחוק, ליצור ולערוך תמונות SDI.

## פורמט קובץ SDI
פורמט קובץ SDI נמצא בשימוש נרחב כדי לאפשר שימוש בדיסק וירטואלי לאתחול מערכת. גרסאות מסוימות של Microsoft Windows מאפשרות **אתחול RAM**, שחשוב לטעון קובץ SDI לזיכרון ולאחר מכן לאתחל ממנו. פורמט קובץ ה-SDI מאפשר את עצמו גם לאתחול רשת באמצעות PXE (סביבת ביצוע לפני אתחול). הוא משמש גם להדמיית דיסק קשיח.
### קטעי קובץ SDI
ניתן לחלק את קובץ ה-SDI עצמו לחלקים הבאים:
- **Boot BLOB**: זה מכיל את תוכנית האתחול בפועל, STARTROM.COM. זה מקביל למגזר האתחול של דיסק קשיח.
- **טען BLOB**: זה בדרך כלל מכיל NTLDR ומופעל על ידי BLOB האתחול.
- **Part BLOB**: זה מכיל את זמן הריצה בפועל של האתחול; כולל גם את הקבצים boot.ini ו-ntdetect.com שאמורים להיות ממוקמים בתוך ספריית השורש של זמן הריצה.
- **דיסק BLOB**: זוהי תמונת HDD שטוחה שמתחילה ב-MBR. הוא משמש להדמיית כונן קשיח במקום אתחול. כמו כן, ניתן להרכיב רק דיסקים BLOB עם כלי השירות של מיקרוסופט.


## הפניות

* [תמונת פריסת מערכת - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/System_Deployment_Image)


