{
  "date" : "2023-01-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ TIB וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי TIB.",
  "title" :"פורמט קובץ TIB - Acronis True Image File",
  "linktitle" : "TIB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-tib",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-26"
}

## מהו קובץ TIB?

קובץ TIB הוא קובץ גיבוי שנוצר על ידי Acronis True Image, תוכנת גיבוי ושחזור פופולרית. פורמט הקובץ TIB משמש לאחסון תמונה מלאה של כונן קשיח או התקן אחסון אחר, כולל כל הקבצים, הגדרות המערכת והתוכנה. ניתן להשתמש בקבצי TIB ליצירת גיבוי של כונן קשיח, או לשחזור כונן קשיח למצבו הקודם במקרה של אובדן נתונים.

קבצי TIB הם בעצם גיבוי של כונן קשיח, שניתן להשתמש בו כדי לשחזר את המחשב למצבו הקודם. פורמט TIB משתמש בגיבויים מצטברים, מה שאומר שרק השינויים מהגיבוי הקודם נשמרים, וכתוצאה מכך גודל קובץ קטן יותר וגיבויים מהירים יותר.

Acronis True Image יכולה לפתוח ולשחזר קבצי TIB, אך ניתן להמיר את קובץ ה-TIB גם לפורמטים אחרים כמו ISO או VHD. ניתן לעשות זאת באמצעות אותה תוכנה או באמצעות כלים אחרים של צד שלישי.

קבצי TIB הם קנייניים וניתן לפתוח ולשחזר אותם רק באמצעות Acronis True Image או תוכנה אחרת שיכולה לקרוא את פורמט TIB.

## איך פותחים קובץ TIB?

כדי לפתוח קובץ TIB, תצטרך להשתמש ב-Acronis True Image או בתוכנה אחרת התואמת לפורמט הקובץ TIB. Acronis True Image היא התוכנה שיוצרת את קובץ TIB והיא יכולה לפתוח, לשחזר ולנהל קבצי TIB. לאחר פתיחת קובץ ה-TIB בתוכנה, תוכלו להשתמש בו כדי לשחזר את המחשב למצבו הקודם, או לחלץ את הקבצים והתיקיות הכלולים בגיבוי.

אתה יכול לפתוח קובץ TIB על ידי ביצוע השלבים הבאים:

1. הפעל את Acronis True Image.
2. לחץ על כפתור "שחזור".
3. בחר את קובץ ה-TIB שברצונך לפתוח ולחצו על "הבא".
4. עקוב אחר ההנחיות כדי לשחזר את הגיבוי למחשב שלך.

לחלופין, אתה יכול להמיר קובץ TIB לפורמטים אחרים כגון ISO או VHD באמצעות Acronis True Image או כלים אחרים של צד שלישי. לאחר ההמרה, אתה יכול לפתוח אותו עם תוכנות אחרות התומכות בפורמט.

## ההבדל בין ISO ל-TIB

גם TIB וגם ISO הם פורמטים של קבצים המשמשים למטרות גיבוי ושחזור, אבל יש כמה הבדלים עיקריים ביניהם.

קובץ ISO הוא סוג של קובץ תמונה המכיל עותק שלם של הנתונים בתקליטור, DVD או דיסק אחר. הוא משמש לעתים קרובות להפצת תוכנות ומשחקים, כמו גם ליצירת גיבויים של מדיה אופטית. ניתן לפתוח קובצי ISO ולהשתמש בהם כמו דיסק פיזי, וניתן לצרוב אותם על CD או DVD.

קובץ TIB, לעומת זאת, הוא סוג של קובץ גיבוי שנוצר על ידי Acronis True Image. הוא מכיל תמונה מלאה של כונן קשיח או התקן אחסון אחר, כולל כל הקבצים, הגדרות המערכת והתוכנות. ניתן להשתמש בקבצי TIB ליצירת גיבוי של כונן קשיח, או לשחזור כונן קשיח למצבו הקודם במקרה של אובדן נתונים. פורמט TIB משתמש בגיבויים מצטברים, מה שאומר שרק השינויים מהגיבוי הקודם נשמרים, וכתוצאה מכך גודל קובץ קטן יותר וגיבויים מהירים יותר.

## הפניות
* [Acronis True Image 2021 למחשב האישי](https://www.acronis.com/en-us/support/trueimage/2021/)

