{
  "date" : "2021-06-23",
  "keywords": [ "Roxio Toast","toast file", "what is a toast file", "extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
 "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ Toast וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי Toast.",
  "title" :"טוסט - קובץ תמונה של דיסק טוסט",
  "linktitle" : "Toast",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-23"
}

## מה זה קובץ טוסט?
תוכנת Roxio Toast יוצרת תמונת CD או DVD ושומרת את הקובץ עם סיומת .toast. Roxio Toast היא אפליקציה ידועה ליצירת דיסקים אופטיים והמרת מדיה עבור Macintosh, שהוצגה לראשונה על ידי Miles Software GmbH, ולאחר מכן נקנתה על ידי Adaptec. קובץ הטוסט עשוי להכיל כל סוג של דיסקים כגון וידאו, אודיו או דיסק נתונים. זה יכול להיות גם עותק של ותמונת דיסק נוספת.

## פורמט קובץ טוסט
פורמט הקובץ Toast משמש את תוכנת Roxio Toast כדי לשמור את הפלט שלו בקובץ עם סיומת .toast. אמנם, ניתן לצרוב את הדיסקים מסוגים שונים ישירות דרך מערכות Mac OS, אך Toast מספק שליטה נוספת על התהליך, ומציע גם כמה תכונות נוספות, כגון קטלוג, מעקב אחר קבצים שנצרבו לדיסק ושחזור קבצים עבור דיסקים פגומים. מספק גם תמיכה בפורמטים של אודיו ווידאו שאינם נתמכים על ידי Quicktime, כגון [FLAC](/he/audio/flac/) ו-[OGG](/he/audio/ogg/). מכיוון שמדובר בפורמט קובץ קנייני, המידע על כל המבנה של פורמט הקובץ אינו זמין.
### סוגי דיסקים
לכן, Roxio Toast יכול ליצור קובצי טוסט, המכילים את נתוני תמונת הדיסק מהסוגים הבאים:
- **הכנת תקליטורי וידאו**: טוסט יכול ליצור קבצי טוסט המכילים תקליטורי וידאו על ידי שימוש בפרויקטים הבאים:
- DVD-וידאו
- וידאו Blu-ray
- DVD בחדות גבוהה
- VIDEO_TS תיקיות
- אוסף VIDEO_TS
- תיקיית BDMV
- ארכיון AVCHD
- **הכנת דיסקי נתונים**: טוסט יכול ליצור קבצי טוסט המכילים דיסקי נתונים באמצעות הפרויקטים הבאים:
- Mac בלבד
- Mac & PC
- DVD-ROM
- היברידית מותאמת אישית
- נפח Mac
- דיסק צילום
- **הכנת תקליטורי וידאו**: טוסט יכול ליצור קבצי טוסט המכילים תקליטורי נתונים על ידי שימוש בפרויקטים הבאים:
- תקליטור שמע
- DVD מוזיקה
- דיסק MP3
- תקליטור אודיו משופר
- CD עם מצב מעורב
- **העתקת דיסק**: טוסט תומך בהעתקה בדרכים הבאות:
- העתקת דיסק
- העתקת תמונה
- מיזוג תמונת דיסק



## הפניות

* [Roxio Toast - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Roxio_Toast)


