{
  "date" : "2021-06-24",
  "keywords": [ "VCD file", "what is a vcd file", "extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ VCD וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי VCD.",
  "title" :"VCD - קובץ תקליטור וירטואלי",
  "linktitle" : "VCD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-24"
}

## מהו קובץ VCD?
קובץ VCD הוא תמונת דיסק של DVD או CD. ניתן לזהות את קבצי ה-VCD על ידי תוכנות התקליטורים הווירטואליים הטיפוסיים ומערכות ההפעלה מבינות את הקבצים הללו כ-CD או DVD בפועל. בעוד שהתוכנה בוחרת את הנתונים מהדיסק הקשיח. קובצי VCD הם עותקים של תקליטורים ו-DVD אמיתיים לשימוש ללא צורך בכוננים פיזיים והם מועילים להרכבת דיסקים במחשבי רשת.

## פורמט קובץ VCD
פורמט קובץ VCD מסווג כפורמט קובץ תמונת דיסק שיוצר את תמונת הדיסק עם סיומת .vcd; משמש לגישה לתוכן של CD או DVD ללא צורך בתקליטורים פיזיים או כונן DVD-ROM. קבצי ה-VCD משולבים עם דחיסה של תמונת דיסק ומפרטי פורמט המשמשים לארכיון סוגים שונים של קבצים ואפילו את כל התוכן של דיסק אופטי וכונן קשיח לקובץ CD וירטואלי אחד; ניתן להרכבה באמצעות תוכנת כונן וירטואלי כדי לגשת לנתונים המאוחסנים בקובץ VCD. לפיכך, פורמט קובץ VCD יוצר תמונות של מדיה אופטית משלך, כך שתוכל להשתמש בהן בכל עת מבלי שיהיה לך את המדיום הפיזי בהישג יד. הזמינות של הנתונים שלך תהיה מקסימלית, בעוד שאבד, פגום וגניבה אינם עניין של קובץ VCD. כל המבנה או המפרטים של פורמט קובץ זה אינם זמינים לציבור.






## הפניות

* [תקליטור וירטואלי - וירטואליזציה של כל המדיה האופטית שלך](https://www.virtualcd-online.com/)


