{
  "date" : "2021-08-11",
  "keywords" :[ "קובץ vdi", "פורמט קובץ vdi", "מהו קובץ vdi", "קובץ", "דוגמה של vdi", "סיומת קובץ vdi","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ VDI וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי VDI.",
  "title" :"VDI - VirtualBox Virtual Disk Image File",
  "linktitle" : "VDI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-11"
}

## מהו קובץ VDI?
קובץ עם סיומת .vdi הוא תמונת דיסק וירטואלית; ספציפית לתוכנית הוירטואליזציה של שולחן העבודה בקוד פתוח של אורקל בשם VirtualBox. קבצי ה-VDI משמשים להפעלת המחשב הוירטואלי של VirtualBox. ה-VMs מאפשרים למשתמשים להריץ מערכות הפעלה או תוכניות נוספות על מחשב יחיד. לפיכך, היתרון של קבצי VDI הוא שמשתמשים יכולים לשמור קבצי תמונת דיסק אלה בדיסק הקשיח שלהם ויכולים להפעיל אותם באמצעות אמולטורים בכל פעם שהם צריכים.

## פורמט קובץ VDI
תמונת דיסק וירטואלית (VDI) היא פורמט קובץ הדיסק העיקרי עבור קוד פתוח Oracle VM שפותח באופן פעיל, הידוע בשם VirtualBox, שהוא מוצר וירטואליזציה ברמה ארגונית. פורמט הקובץ VDI נועד ליצור תמונת דיסק נייד שניתן להפעיל בקלות באמצעות תוכניות וירטואליזציה אחרות. הוא תומך הן באחסון בגודל קבוע והן בהקצאה דינמית. זה מאפשר לך להרחיב קובץ תמונה לאחר יצירתו, גם אם הוא כבר מכיל נתונים.

### וירטואליזציה של דיסקים
המערכת מחקה דיסקים קשיחים בפורמט תמונת דיסק VDI. VirtualBox VM יכול להשתמש בדיסקים קודמים שנוצרו ב- Microsoft Virtual PC או VMware, כמו גם בפורמט מקורי משלו. ה-VirtualBox מסוגל גם להתחבר למטרות iSCSI ולחלוקה גולמית במארח, באמצעות כל אחד מהם כדיסקים קשיחים וירטואליים. VirtualBox מדמה IDE (בקרי PIIX4 ו-ICH6), SATA (בקר ICH8M), בקרי SAS שאליהם ניתן לחבר כוננים קשיחים ו-SCSI.

התמיכה זמינה עבור Open Virtualization Format (OVF) מאז גרסה 2.2.0 של VirtualBox. ניתן להרכיב גם מכשירים פיזיים המחוברים למארח וגם תמונות ISO ככונני CD או DVD.
כברירת מחדל, VirtualBox תומך בגרפיקה באמצעות כרטיס גרפי וירטואלי מותאם אישית תואם VESA.

### תמיכה בווירטואליזציה עבור Ethernet
VirtualBox עושה וירטואליזציה של כרטיסי ממשק הרשת הבאים עבור מתאם רשת Ethernet:
- AMD PCnet PCI II (Am79C970A)
- AMD PCnet-Fast III (Am79C973)
- Intel Pro/1000 MT Desktop (82540EM)
- Intel Pro/1000 MT Server (82545EM)
- Intel Pro/1000 T Server (82543GC)
- מתאם רשת פרווירטואלי (virtio-net)

כרטיסי הרשת המדומים מאפשרים למערכות הפעלה אורחות לפעול ללא צורך בחיפוש והתקנת מנהלי התקנים עבור חומרת רשת, שכן הם זמינים כחלק ממערכת ההפעלה האורחת. מתאם רשת פרווירטואלי מיוחד משפר את ביצועי הרשת על ידי צמצום הצורך בהתאמה לממשק חומרה ספציפי. לכן, זה דורש תמיכת נהגים מיוחדת באורח.


## הפניות

* [VirtualBox - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/VirtualBox#VirtualBox_Disk_Image)


