{
  "date" : "2021-08-17",
  "keywords" :[ "קובץ vhd", "פורמט קובץ vhd", "מהו קובץ vhd", "קובץ", "דוגמה ל-vhd", "סיומת קובץ vhd","סיומת", "פורמט", "דיסק קשיח וירטואלי", " Connectix", "VHDx", "Microsoft" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ VHD וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי VHD.",
  "title" :"VHD - פורמט קובץ דיסק קשיח וירטואלי",
  "linktitle" : "VHD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-17"
}

## מהו קובץ VHD?

VHD הוא קיצור של Virtual Hard Disk. אלו הם פורמטים של קבצים המייצגים כונן דיסק קשיח וירטואלי. הנתונים שנמצאו בכונן הדיסק הקשיח הפיזי עשויים להיות מעורבים בו בדיוק כמו המחיצות של הדיסק הקשיח ומערכת הקבצים שכוללת תיקיות.

עבור מכונה וירטואלית, קבצי ה-VHD נחשבים לדיסקים קשיחים. בגרסאות Windows המודרניות, אלה מובנים. סוג וירטואלי ספציפי זה של דיסק קשיח מספק את המתקן למערכות הפעלה שונות להתגורר במחשב המארח הנפוץ. זה מספק הזדמנות מצוינת למפתחים לבדוק את התוכנה במספר מערכות הפעלה מבלי לבצע את תהליך ההתקנה של דיסק קשיח אחר. ישנם יתרונות רבים בשימוש בפורמט קובץ זה של קבצי VHD מכיוון שהם מספקים תכונות רבות.


## היסטוריה קצרה ##

**Connectix** פיתחו את פורמט הקובץ הזה כמוצר מחשב וירטואלי לשימושם. בשנת 2003 רכשה מיקרוסופט את Connectix והשיקה גרסאות אחרות של פורמט זה כמו VHDx יחד עם התכונות והפונקציונליות הטובות יותר שהיו חסרות בגרסה הראשונה. בשנת 2012 ה-VHDx נוסף ל-Windows. זה התווסף ל-Windows כדי להוסיף עוד קיבולת אחסון, הגנה מפני שחיתות נתונים, אופטימיזציה כדי למנוע ירידה בביצועים. תכונות אלה נוספו עבור דיסקים פיזיים עם סקטורים גדולים.

## פורמט קובץ VHD ##

יש גישה למערכת קבצים מארחת כדי לשכן בה את קבצי ה-VHD. לאלה יש תכונות של התמונה הקבועה של דיסק השומר המאפשרת למשתמש לגשת לקובץ שמוקצה לו בגודל של דיסק וירטואלי ספציפי. הקבצים יכולים לשנות את הדיסק הקשיח של מכונה וירטואלית.

קבצי VHD אלה ניתנים להחלפה בקלות מהדיסק הקשיח הווירטואלי למערכת הקבצים של המארח. לפורמט זה יש גם יכולת של גיבוי ושחזור ואבטחת אנטי וירוס. קבצי ה-VHD יכולים לתמוך בפורמטים ספציפיים כמו תמונת דיסק קשיח קבועה, תמונת דיסק קשיח שונה ותמונת דיסק קשיח דינמית.


## הפניות ##

* [VHD - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/VHD_(file_format))


