{
  "date" : "2022-07-22",
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ VHDX וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי VHDX.",
  "title" :"פורמט קובץ VHDX - מהו קובץ VHDX?",
  "linktitle" : "VHDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2022-07-22"
}

## מהו קובץ VHDX?

קובץ VHDX הוא קובץ תמונת דיסק בפורמט הקובץ Virtual Hard Disk v2. הוא מכיל מערכת הפעלה שלמה שניתן לטעון ולהשתמש בה ככל מכונה רגילה לבדיקת תוכנה או הפעלת תוכנה הדורשת מערכת הפעלה ספציפית. VHDX, למרות היותו תמונת דיסק מלאה, מאוחסן בקובץ בודד. תוכנות מכונות וירטואליות כגון Parallels Desktop, Windows Virtual Machine ו- Virtual Box יכולות לטעון ולפתוח את תמונת הדיסק.

ניתן להמיר קובץ VHDX ל-[VHD](/he/disc-and-media/vhd/) עם Hyper-V Manager, או ל-[VDI](/he/disc-and-media/vdi/) עם VirtualBox.

## פורמט קובץ VHDX - מידע נוסף

פרטי פורמט הקובץ VHDX מתועדים לחלוטין וזמינים באופן מקוון כ[מפרטי פורמט קובץ VHDX](https://docs.microsoft.com/en-us/openspecs/windows_protocols/ms-vhdx/83e061f8-f6e2-4de1-91bd-5d518a43d477 ) ב-Microsoft Documentation. זוהי הרחבה לפורמט VHD וכוללת יכולות משופרות. פורמט קובץ VHDX מספק תכונות נוספות הזמינות בדיסק הקשיח הווירטואלי ובדיסק הקשיח הווירטואלי. זה מותאם יותר ונותן תוצאות טובות יותר עבור תצורה ויכולות של חומרת אחסון. ניתן לפתוח קבצי VHDX

### תמיכה בדיסקים קשיחים וירטואליים ב-VHDX

הוא תומך בשלושה סוגים של דיסקים קשיחים וירטואליים.

1. **דיסק קשיח וירטואלי קבוע** - דיסק קשיח וירטואלי עם גודל נתונים קבוע שהוקצה. גודל הדיסק הקשיח הווירטואלי אינו משתנה עם הוספה או הסרה של נתונים.

1. **דיסק קשיח וירטואלי דינמי** - דיסק קשיח וירטואלי עם גודל דיסק דינמי. גודלו הוא בכל עת גדול כמו הנתונים בפועל שנכתבו אליו והמטא נתונים. גודל הקובץ שלו גדל באופן דינמי עם הוספה או הסרה של נתונים.

1. **דיסק קשיח וירטואלי הבדל** - מייצג את הזרם של הדיסק הקשיח הווירטואלי כקבוצה של בלוקים שהשתנו בהשוואה לקובץ אב של דיסק קשיח וירטואלי.

## הפניות

* [מפרט פורמט קובץ VHDX](https://docs.microsoft.com/en-us/openspecs/windows_protocols/ms-vhdx/83e061f8-f6e2-4de1-91bd-5d518a43d477)
* [VHD - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/VHD_(file_format))

