{
  "date" : "2021-08-11",
  "keywords" :[ "קובץ wim", "פורמט קובץ wim", "מהו קובץ wim", "קובץ", "דוגמה של wim", "סיומת קובץ wim","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ WIM וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי WIM.",
  "title" :"WIM - Windows Imaging Format File",
  "linktitle" : "WIM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-11"
}

## מהו קובץ WIM?
הקבצים עם סיומות .wim נראו לראשונה ב-Windows Vista. ה-WIM שייך לפורמט הדמיה מבוסס קבצים שהוצג בדרך כלל ב-Microsoft Windows Vista. זה מאפשר פריסה של תמונת דיסק בודדת לפלטפורמות מחשב שונות. קבצי WIM משמשים לניהול קבצים כגון עדכונים, מנהלי התקנים ורכיבים מבלי לאתחל מחדש את תמונת מערכת ההפעלה. קובץ AQ WIM מכיל קבוצה של קבצים ומטא נתונים משויכים שדומה מאוד לפורמטים אחרים של קבצי דיסק.

## פורמטים של קבצי WIM
פורמט הקובץ WIM אינו כמו פורמטים מבוססי מגזר כגון VHD או IS, למעשה הוא מבוסס קבצים, כלומר יחידת המידע הבסיסית ב-WIM היא קובץ. היתרון הבסיסי בלהיות מבוסס קבצים הוא שאחסון במופע יחיד של קובץ עם הפניות מרובות בעץ מערכת הקבצים ואי-תלות בחומרה. זה מפחית את התקורה של פתיחה וסגירה של קבצים שונים בנפרד, מכיוון שהקבצים מאוחסנים בתוך WIM יחיד קוֹבֶץ. קבצי WIM יכולים לאחסן תמונות דיסק מרובות, שאליהם מתייחסים לפי שמם הייחודי או לפי האינדקס המספרי שלהם.
### תמיכה באלגוריתמי דחיסה
WIM תומך במשפחות הבאות של אלגוריתמי דחיסה במהירות ירידה וביחס עלייה:
- XPRESS
- LZX
- LZMS
- דחיסה מוצקה.
שלוש המשפחות הראשונות מבוססות על LZ77 ואילו דחיסה מוצקה הוצגו יחד עם LZMS ב-WIMGAPI Windows 8 ו-DISM Windows 8.1.
### כלים לפורמט קובץ WIM
הכלים הבאים תומכים בדרך כלל בפורמט קובץ WIM:

- **ImageX**: כלי שורת פקודה המשמש לעריכה, יצירה ופריסה של תמונות דיסק של Windows בפורמט הדמיה של Windows. יחד עם ה-WIMGAPI הרלוונטי, הוא מופץ כחלק מערכת ההתקנה האוטומטית החינמית של Windows. החל מ-Windows Vista, Windows Setup משתמש ב-WAIK API להתקנת Windows.
- **DISM**: כלי שהוצג ב-Windows 7 ו-Windows Server 2008 R2 שיכול לבצע משימות הקשורות לשירות בתמונת התקנת Windows, בין אם זו תמונה מקוונת או תמונה לא מקוונת בתוך תיקיה או קובץ WIM. הכלי הזה היה מסוגל להעלות ולבטל תמונות, להוסיף מנהל התקן לתמונה לא מקוונת ולשאול מנהלי התקנים מותקנים בתמונה לא מקוונת.
 




## הפניות


* [פורמט הדמיה של Windows - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Imaging_Format)


