{
  "date" : "2022-06-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"מדריך פורמט הקבצים שלך כדי לדעת מהו קובץ Lotus 123 12M וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובץ 12M.",
  "title" :"פורמט קובץ 12M - Lotus 1-2-3 SmartMaster File",
  "linktitle" : "12M",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-13"
}

## מהו קובץ Lotus 12M?

קובץ 12M הוא קובץ גיליון אלקטרוני של Lotus 1-2-3 המכיל פורמטים של גיליונות אלקטרוניים מעוצבים מראש. הוא פותח על ידי Lotus Development Corporation והיה חלק מ-IBM Lotus SmartSuite. הגיליון האלקטרוני המוגדר מראש בקובץ 12M יכול לשמש לאיסוף נתונים המשמשים ליצירת סוגים שונים של קבצי נתונים כגון דוחות כספיים, תקציבים ותחזיות. בהיותו כמו כל גיליון אלקטרוני אחר, פורמט קובץ 12M תומך בנוסחאות, עיצוב וטווחי הדפסה. [Lotus 123](/he/spreadsheet/123/) הוא פורמט קובץ אחר של Lotus Spreadsheet פופולרי.

## פורמט קובץ Lotus 12M - מידע נוסף

כאשר IBM רכשה את Lotus Development Corporation ב-1995, כל פורמטי הקבצים הקנייניים הנתמכים על ידי Lotus 1-2-3 הפכו גם הם לחלק מ-IBM Lotus SmartSuite. עד אז, הייתה זו תוכנית הגיליון האלקטרוני הפופולרית ששימשה בעיקר. התכונות הפופולריות שהיא תמכה היו פונקציות של גיליונות אלקטרוניים, יצירת תרשימים וגרפים, ופעולות אחסון וניהול נתונים.

עם השקת Microsoft Excel, הפופולריות של Lotus 1-2-3 הצטמצמה באופן משמעותי ובסופו של דבר עקף אותה Microsoft Excel. זה הופסק רשמית בשנת 2013 וגם פורמטי הקבצים שלו אינם נתמכים יותר.

## הפניות

* [לוטוס 1-2-3](https://en.wikipedia.org/wiki/Lotus_1-2-3)
* [Lotus 1-2-3 מאת ArchiveTeam](http://justsolve.archiveteam.org/wiki/Lotus_1-2-3)

