{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :[ "פורמטים של קובץ גיליון אלקטרוני", "XLSX", "XLS", "CSV" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "description" :"קבצי גיליונות אלקטרוניים מכילים נתונים בשורות ובעמודות וניתן לפתוח אותם ביישומי גיליון אלקטרוני. פורמטים של קבצים של גיליונות אלקטרוניים כוללים XLSX, XLS, CSV, XLSB, XLSM, XLT, XLTX, ואחרים.",
  "categories" :[ "יסודות" ],
  "title" :"למד על קבצי גיליון אלקטרוני וממשקי API לפתיחה ויצירה של קובצי גיליון אלקטרוני",
  "linktitle" : "Spreadsheet פורמטים של קבצים",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

קובץ **גיליון אלקטרוני** מכיל נתונים בצורה של שורות ועמודות. ניתן לשמור קובץ גיליון אלקטרוני במספר פורמטים שונים של קבצים, שלכל אחד יש סיומת קובץ שונה לייצוג ייחודי. הנתונים מאוחסנים בתאים בצורה פשוטה כגון מחרוזת טקסט, מספרים, תאריך, מטבע וכו' או כנוסחאות שמשנות את ערך התא כאשר ערכי התא שאליהם משתנים.

סיומות קבצים נפוצות של גיליונות אלקטרוניים ותבניות הקבצים שלהם כוללות **[XLSX](/he/spreadsheet/xlsx/)** (גיליון אלקטרוני פתוח של Microsoft Excel), **[ODS](/he/spreadsheet/ods/)** (גיליון אלקטרוני של OpenDocument) ו **[XLS](/he/spreadsheet/xls/)** (פורמט קובץ בינארי של Microsoft Excel).

יש לך שאילתות הקשורות לפורמטים של קבצים של גיליון אלקטרוני? המשך לקהילה שלנו [פורומים](https://forum.fileformat.com/c/spreadsheet/6) כדי ליהנות מהידע המשותף על ידי מומחי פורמט קבצים.

## רשימה של הרחבות קבצים של גיליון אלקטרוני ותבניות קבצים משויכות

להלן רשימה של פורמטים נפוצים של גיליונות אלקטרוניים יחד עם סיומות הקבצים שלהם.

