{
  "date" : "2019-12-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"מדריך פורמט הקבצים שלך כדי לדעת מהו קובץ _XLSX וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי _XLSX.",
  "title" :"מהו קובץ _XLSX?",
  "linktitle" : "_XLSX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-11-22"
}

## מהו קובץ _XLSX?

קובץ עם סיומת .\_xlsx הוא למעשה קובץ [XLSX](/he/spreadsheet/xlsx/) ששמו שונה על ידי יישום אחר. זה יכול לקרות במקרים מסוימים כאשר שם הקובץ מכיל . בסוף שם הקובץ. ניתן לפתוח את קבצי \_XLSX ב-Microsoft Excel בדומה לקבצי XLSX על ידי שינוי שמות אלה לסיומת .xlsx.

## _XLSX Format File - מידע נוסף

קבצי _XLSX אינם שונים מקובצי XLSX ומשתמשים בתקן ה-Open XML שאומץ על ידי מיקרוסופט בשנת 2000. לפני XLSX, [XLS](/he/spreadsheet/xls/) היה פורמט הקובץ העיקרי ששימש לעבודה עם גיליונות אלקטרוניים של Excel לשמירת מסמכים בפורמט בינארי. פורמט קובץ חדש זה מבוסס XML הגיע עם יתרונות כגון גדלי קבצים קטנים, עמידות בפני שחיתות קבצים וייצוג תמונות מעוצבות היטב. פורמט קובץ חדש זה מבוסס XML הפך לחלק מאופיס 2007 ומתבצע גם בגרסאות החדשות של Microsoft.

## מפרטי פורמט קובץ \_XLSX

מכיוון שקובץ \_XLSX הוא קובץ XLSX ששמו שונה, יש לו אותם מפרטים כמו הקובץ המקורי. זהו רק קובץ ארכיון המבוסס על פורמט קובץ הארכיון [ZIP](/he/compression/zip/). אם אתה רוצה לראות את התוכן של ארכיון זה, פשוט שנה את שם הקובץ לסיומת .zip וחלץ אותו כדי להציג את הקבצים המרכיבים את חוברת העבודה הזו של Excel. חוברת עבודה ריקה, כאשר היא חולצת לקבצים שלה, כוללת את הקבצים והתיקיות המרכיבים הבאים.

### [Content_Types].xml

זהו הקובץ היחיד שנמצא ברמת הבסיס בעת חילוץ ה-zip. הוא מפרט את סוגי התוכן עבור חלקים בתוך החבילה. כל ההפניות לקובצי ה-XML הכלולים בחבילה מוזכרות בקובץ ה-XML הזה.

### \_rels (תיקיה)

זוהי התיקיה Relationships המכילה קובץ XML בודד המאחסן את קשרי הגומלין ברמת החבילה. קישורים לחלקי המפתח של קבצי Xlsx כלולים בקובץ זה כ-URI. URIs אלה מזהים את סוג הקשר של כל חלק מפתח לחבילה. זה כולל את הקשר למסמך המשרד הראשי הממוקם כ-xl/workbook.xml וחלקים אחרים בתוך docProps כמאפייני ליבה ומורחבים.

### docProps

תיקיה זו מכילה את מאפייני המסמך הכוללים. אלה כוללים קבוצה של מאפייני ליבה, קבוצה של מאפיינים מורחבים או ספציפיים ליישום ותצוגה מקדימה של תמונה ממוזערת של המסמך. חוברת עבודה ריקה מכילה שני קבצים בתיקייה זו, כלומר app.xml ו-core.xml. ה-core.xml מכיל מידע כמו מחבר, תאריך יצירה ושמירה ושינוי. App.xml מכיל מידע על תוכן הקובץ.

### xl (תיקיה)

זוהי התיקיה הראשית המכילה את כל הפרטים על תוכן חוברת העבודה. כברירת מחדל, יש לו את התיקיות הבאות:

* \_rels
* נושא
* דפי עבודה

וקבצי ה-XML הבאים:

* styles.xml
* workbook.xml

## הפניות

* [MS-XLSX - פורמט קובץ .xlsx](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd922181(v#office.12).aspx)
* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-xlsx.php)

