{
"date": "2023-03-01",
  "keywords": [
"קובץ שבב",
"מהו קובץ שבב",
"קוֹבֶץ",
"כיצד לפתוח קובץ שבב",
"סיומת קובץ שבב",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ CHIP - קובץ הערות Microarray",
  "description":"למד על פורמט קובץ CHIP וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי CHIP.",
  "linktitle": "CHIP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "spreadsheet-chip",
      "parent": "spreadsheet"
}
},
"lastmod": "2023-03-01"
}

## מהו קובץ CHIP?

קובץ CHIP הוא קובץ הערות מיקרו-מערך וקשור לתוכנת Gene Set Enrichment Analysis (GSEA). GSEA היא שיטה חישובית שמעריכה האם קבוצה מוגדרת מראש של גנים (קבוצת גנים) מראה הבדלים מובהקים סטטיסטית בין שני מצבים ביולוגיים, כגון רקמה בריאה לעומת רקמה חולה או תאים שטופלו בתרופות לעומת תאים לא מטופלים. כדי לבצע GSEA, אתה צריך מערך נתונים של ביטוי גנים ומסד נתונים של מערכי גנים. מסד הנתונים של מערכי הגנים מכיל מידע על הגנים בערכות הגנים, כגון תפקודם, מסלולם או ביטוי ספציפי לרקמות.

קובץ CHIP הוא סוג מסוים של מסד נתונים של מערכי גנים המשמש את GSEA. הוא מכיל מידע על הגנים וקבוצות הגנים הרלוונטיות לפלטפורמת המיקרו-מערך שבה נעשה שימוש בניסוי. קובץ ה-CHIP מספק הערות עבור כל בדיקה במיקרו-מערך, כגון סמל הגן, שם הגן, תיאור הגן והמיקום הכרומוזומלי. מידע זה משמש כדי להתאים את הבדיקות עם הגנים במערך הנתונים של ביטוי הגנים ולהקצאתם למערכות הגנים המתאימות לניתוח GSEA.

כדי להשתמש בקובץ CHIP ב-GSEA, עליך לייבא אותו לתוכנה ולקשר אותו למערך הנתונים של המיקרו-מערך שלך. GSEA תומך בפלטפורמות מיקרו-מערך שונות ומספק קבצי CHIP מובנים מראש עבור רבים מהם. עם זאת, אתה יכול גם ליצור קובץ CHIP משלך באמצעות מסדי נתונים של הערות ממקורות חיצוניים, כגון NCBI או Ensembl.

## עוד מידע

קובץ CHIP אינו גיליון אלקטרוני, אך ניתן לפתוח ולערוך אותו בתוכנת גיליונות אלקטרוניים כמו Microsoft Excel או Google Sheets. קובץ CHIP הוא סוג של קובץ טקסט המכיל נתונים מופרדים בטאבים, אותם ניתן לייבא בקלות לתוכנת גיליונות אלקטרוניים לצורך צפייה ועריכה.

בתוכנית גיליון אלקטרוני, אתה יכול לתפעל את הנתונים בקובץ CHIP כדי להוסיף, להסיר או לשנות הערות עבור הגנים וקבוצות הגנים במיקרו-מערך. לדוגמה, אתה יכול להשתמש בתוכנת גיליון אלקטרוני כדי להוסיף הערות מותאמות אישית עבור הגנים שאינם כלולים בקובץ ה-CHIP המקורי, או למזג קבצי CHIP מרובים ממקורות שונים לקובץ בודד.

עם זאת, חשוב לציין שלקובץ CHIP יש פורמט ומבנה ספציפיים שיש לשמור על תאימות עם תוכנת GSEA. אם אתה משנה את התוכן של קובץ CHIP בתוכנת גיליונות אלקטרוניים, עליך לוודא שהשינויים אינם משנים את פורמט הקובץ או את התוכן באופן שעלול להשפיע על הדיוק או התוקף של ניתוח GSEA.

## איך פותחים קובץ CHIP?

מאז, קובץ CHIP מכיל נתונים מופרדים בטאבים, כך שאם אתה רוצה להציג את נתוני הגיליון האלקטרוני, אתה יכול לפתוח אותו ב- Microsoft Excel.

## הפניות
* [GSEA](https://en.wikipedia.org/wiki/Gene_set_enrichment_analysis)
