{
  "date" : "2022-07-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קובץ CTS וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי CTS.",
  "title" :"פורמט קובץ CTS - קובץ גיליונות אלקטרוניים היררכיים של TreeSheets",
  "linktitle" : "CTS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2022-07-08"
}

## מהו קובץ CTS?

קובץ CTS הוא קובץ גיליון אלקטרוני שנוצר עם תוכנית הקוד הפתוח להזנת נתונים וארגון רב-פלטפורמות, **TreeSheets**. הוא מכיל נתונים היררכיים שהוזנו פורמטים שונים בתוך הגיליון האלקטרוני כגון הערות, רשימות, לוחות שנה, רשימות מטלות, הערות, מפות חשיבה ועוד מספר פורמטים. ניתן לפתוח קבצי CTS רק עם TreeSheets שהוא קל משקל, מהיר ועובד על Windows, Linux ו-macOS.

## פורמט קובץ CTS - מידע נוסף

TreeSheets שומר קבצי CTS בפורמט קובץ קנייני משלו. מפרטי פורמט הקובץ של פורמט קובץ CTS אינם זמינים לציבור וזו הסיבה שניתן לפתוח קבצי CTS רק בתוכנת TreeSheets.

### ייצא קבצי TreeSheets CTS לפורמטים אחרים

משתמשי TreeSheets יכולים לייצא את גיליונות ה-CTS למספר פורמטים שונים של קבצים. ניתן לייצא קובצי CTS לפורמטים של [HTML](/he/web/html/), [JSON](/he/web/json/), [CSV](/he/spreadsheet/csv/) ו-[Image](/he/image/) .

## על תוכנת TreeSheets

TreeSheets היא תוכנת קוד פתוח הזמינה עבור ריבוי פלטפורמות. זה מאפשר לך ליצור גיליונות אלקטרוניים היררכיים ונותן לך את החופש לשים את כל סוגי הנתונים בקובץ גיליון אלקטרוני אחד. היתרון בשימוש ב-TreeSheets הוא שאתה יכול לשים את כל הדיונים שלך בצורה של הערות, מפות חשיבה, נתוני טקסט, תמונות וסוגים אחרים של נתונים בקובץ גיליון אלקטרוני אחד.

## הפניות

* [הפצת מקור של TreeSheets - Github](https://github.com/aardappel/treesheets)

