{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :[ "DIF", "קובץ", "הרחבה", "פורמט קובץ", "קובץ מחלף נתונים", "גיליון אלקטרוני" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"מדריך פורמט הקבצים שלך כדי לדעת מהי סיומת קובץ DIF וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי DIF.",
  "title" :"DIF - פורמט קובץ מחלף נתונים",
  "linktitle" : "DIF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## מהו קובץ DIF?

DIF ראשי תיבות של Data Interchange Format המשמש לייבוא/ייצוא של נתוני גיליונות אלקטרוניים בין יישומים שונים. אלה כוללים את Microsoft Excel, OpenOffice Calc, StarCalc ועוד רבים אחרים. הוא מאחסן נתונים הכלולים בגיליון אלקטרוני אחד, שהוא המגבלה היחידה של פורמט קובץ זה.

## היסטוריה קצרה של פורמט קובץ DIF ##

פורמט הקובץ DIF פותח על ידי Software Arts, Inc. בתחילת שנות ה-80. מפרטי פורמט הקובץ עבור DIF נכללו ב- VisiCalc שהיתה תוכנת הגיליון האלקטרוני הראשונה למחשבים אישיים. מפרטים אלה היו מוגנים בזכויות יוצרים בשנת 1981 והיו סימן מסחרי רשום של Software Arts Products Corp.

## פורמט קובץ DIF ##

DIF מאחסן את תוכן הגיליון האלקטרוני בקובץ טקסט ASCII המאפשר צפייה ועריכה באמצעות עורך טקסט. הפורמט הוא הבעלים של מקומו ברשימת פורמטי הסדרת נתונים על המאפיינים של החלפת נתונים. קובץ DIF מורכב מ-2 חלקים; כותרת ונתונים.

כל דבר ב-DIF מיוצג על ידי נתח בן 2 או 3 שורות. כותרות מקבלים נתח בן 3 שורות; נתונים, 2.

* נתחי כותרות מתחילים במזהה טקסט שכולל אותיות רישיות, רק תווים אלפביתיים ופחות מ-32 אותיות. השורה הבאה חייבת להיות זוג מספרים, והשורה השלישית חייבת להיות מחרוזת במירכאות.
* נתחי נתונים מתחילים בזוג מספרים והשורה הבאה היא מחרוזת במירכאות או מילת מפתח.

### ערכים ###

ערך תופס שתי שורות, הראשונה זוג מספרים והשנייה מחרוזת או מילת מפתח. המספר הראשון של הזוג מציין סוג:

* −1 - סוג ההנחיה, המספר השני מתעלם, השורה הבאה היא אחת ממילות המפתח הבאות:
** BOT - תחילת tuple (תחילת שורה)
** EOD - סוף נתונים
* 0 - סוג מספרי, הערך הוא המספר השני, השורה הבאה היא אחת ממילות המפתח הבאות:
** V - תקף
** NA - לא זמין
** שגיאה - שגיאה
** TRUE – ערך בוליאני אמיתי
** FALSE - ערך בוליאני שקרי
* 1 – סוג מחרוזת, המספר השני מתעלם, השורה הבאה היא המחרוזת במירכאות כפולות

### נתח כותרת DIF ###

גוש הכותרת של קובץ DIF מורכב משורת מזהה ואחריה שתי השורות של ערך. הערכים המספריים בנתחי כותרת משתמשים רק במחרוזת ריקה במקום במילות המפתח התוקף. הפרטים של נתחי כותרות אלה הם כדלקמן.

* TABLE - ערך מספרי מופיע אחרי הגרסה, השורה השנייה של הערך לא בשימוש מכילה הערת מחולל
* וקטורים - מספר העמודות מופיע כערך מספרי
* TUPLES - מספר השורות מופיע כערך מספרי
* DATA - לאחר ערך מספרי דמה 0, הנתונים לטבלה מגיעים, כל שורה קודמת לערך BOT, כל הטבלה מסתיימת בערך EOD

### DIF דוגמה ###

הדוגמה הבאה מציגה את התוכן של גליון עבודה פשוט ואת ייצוג ה-DIF המקביל לו.


|שם|גיל
---|---|
|בוב|34
|Sheetal|22

```
TABLE
0,1
"EXCEL"
VECTORS
0,3
""
TUPLES
0,2
""
DATA
0,0
""
-1,0
BOT
1,0
"Name"
1,0
"Age"
-1,0
BOT
1,0
"Bob"
0,34
V
-1,0
BOT
1,0
"Sheetal"
0,22
V
-1,0
EOD
```

## הפניות ##

* [ DIF - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_Interchange_Format)

