{
"date": "2023-02-28",
  "keywords": [
"קובץ ghseet",
"מהו קובץ gsheet",
"קוֹבֶץ",
"כיצד לפתוח קובץ gsheet",
"סיומת קובץ gsheet",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ GSHEET - קיצור דרך של Google Sheets",
  "description":"למד על פורמט קובץ GSHEET וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי GSHEET.",
  "linktitle": "GSHEET",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "spreadsheet-gsheet",
      "parent": "spreadsheet"
}
},
"lastmod": "2023-02-28"
}

## מהו קובץ GSHEET?

סיומת הקובץ עבור קובץ Google Sheets היא ".gsheet". עם זאת, סיומת קובץ זו אינה גלויה למשתמש כאשר הוא עובד עם הקובץ ב-Google Drive או באפליקציית האינטרנט של Google Sheets. במקום זאת, קבצי Google Sheets נשמרים בדרך כלל עם שם קובץ הכולל את שם הקובץ ואת המילה "Sheet" או "Sheets" (לדוגמה "גיליון תקציב" או "גיליון מכירות"). כאשר אתה מוריד קובץ Google Sheets מ-Google Drive, הוא נשמר בדרך כלל כקובץ Microsoft Excel עם סיומת הקובץ ".xlsx".

## עוד מידע

Google Sheets היא תוכנית גיליונות אלקטרוניים מבוססת אינטרנט המוצעת על ידי Google כחלק מחבילת הפרודוקטיביות של Google Drive. זה מאפשר למשתמשים ליצור, לערוך ולשתף פעולה בגיליונות אלקטרוניים באינטרנט, ללא צורך בתוכנה או חומרה נוספת.

Google Sheets מספק מגוון רחב של תכונות וכלים לארגון וניתוח נתונים, כולל נוסחאות, תרשימים, גרפים, טבלאות ציר ועיצוב מותנה. זה גם משתלב עם מוצרי Google אחרים, כגון Google Forms ו-Google Docs, כמו גם יישומי צד שלישי, באמצעות ממשקי ה-API והתוספות שלו.

אחד היתרונות העיקריים של Google Sheets הוא התכונות השיתופיות שלו, המאפשרות למספר משתמשים לעבוד על אותו מסמך בו-זמנית, בזמן אמת. זה הופך אותו לאידיאלי עבור פרויקטים של צוות, עבודה מרחוק ושיתוף פעולה מקוון.

Google Sheets ניתן לשימוש בחינם ליחידים ולצוותים קטנים, עם הגבלה של 15 GB של שטח אחסון לכל חשבון. ארגונים גדולים יותר יכולים להירשם ל-Google Workspace (שנודע בעבר בשם G Suite) כדי לגשת לתכונות אחסון, אבטחה וניהול נוספות.

קבצי Google Sheets נשמרים ב-Google Drive, שירות אחסון וסנכרון קבצים מבוסס ענן שמסופק על ידי Google. ניתן לגשת לקבצים מכל מכשיר עם חיבור לאינטרנט ודפדפן אינטרנט, וניתן לשתף אותם עם אחרים לצפייה או עריכה.

## איך פותחים קובץ GHSEET?

סיומת הקובץ ".gsheet" משמשת את Google Sheets לשמירת קבצים בפורמט המקורי שלו. כדי לפתוח קובץ .gsheet, תצטרך חשבון Google וגישה ל-Google Sheets. להלן השלבים לפתיחת קובץ .gsheet:

1. פתח את דפדפן האינטרנט שלך ועבור לאתר Google Drive (drive.google.com).
2. היכנס לחשבון Google שלך אם עדיין לא עשית זאת.
3. אתר את קובץ ה-.gsheet שברצונך לפתוח ב-Google Drive שלך. אתה יכול לנווט לקובץ באופן ידני, או להשתמש בסרגל החיפוש כדי למצוא אותו.
4. לחץ פעמיים על קובץ ה-.gsheet כדי לפתוח אותו ב-Google Sheets. אם הגדרת תוכנית ברירת מחדל אחרת לפתיחת קובצי .gsheet במחשב שלך, ייתכן שתצטרך ללחוץ לחיצה ימנית על הקובץ ולבחור במקום זאת "פתח עם" > "Google Sheets".

לאחר פתיחת קובץ ה-.gsheet ב-Google Sheets, תוכל להציג ולערוך את תוכנו כפי שהיית עושה עם כל קובץ גיליון אלקטרוני אחר. ניתן גם לשמור את הקובץ בפורמט אחר, כגון Microsoft Excel או CSV, על ידי בחירת "קובץ" > "הורד" ובחירת הפורמט הרצוי.

## הפניות
* [Google Sheets](https://en.wikipedia.org/wiki/Google_Sheets)
