{
  "date" : "2021-03-03",
  "keywords" :[ "Apple iWork", ".numbers", "קובץ", "הרחבה", "פורמט קובץ", ".xlsx", "גיליון אלקטרוני" , "המר מספרים ל-XLSX", "המר קובץ מספרים ל-Exel"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"ידע בפורמט קבצים על קבצי Numbers וממשקי API שיכולים ליצור, לפתוח ולהמיר את Numbers ל-XLSX או גיליונות אלקטרוניים אחרים.",
  "title" :"NUMBERS - גיליון אלקטרוני של Apple iWork Numbers",
  "linktitle" : "NUMBERS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-03"
}

## מהו קובץ NUMBERS? ##

הקבצים עם סיומת **.numbers** מסווגים כסוג קובץ גיליון אלקטרוני, לכן הם דומים לקבצי **.xlsx**; אבל קובצי ה-Numbers נוצרים באמצעות תוכנת הגיליון האלקטרוני של Apple iWork Numbers. Apple iWork Numbers היא תוכנת יחידה של iWork Productivity Suite. חבילת הפרודוקטיביות של iWork מקבילה לחבילת Microsoft Office המשמשת במחשבי Windows. לפיכך, אנו יכולים לומר שה- Numbers שזמין עבור MacOS הוא גם מתחרה של Microsoft Excel. כמו כן, Microsoft Excel, קובץ ה-NUMBERS עשוי להכיל גם את הטבלאות, התרשימים והנוסחאות. אתה יכול למצוא תוכנות שונות להמרת קובץ NUMBERS ל-Excel או גיליונות אלקטרוניים אחרים.


## היסטוריה קצרה של מספרים ##

הגרסה הראשונה של Numbers 1.0 ב-OS X הוכרזה ב-7 באוגוסט 2007 ושולבה כאפליקציה החדשה ביותר בחבילת iWork. גרסת ה-iPad של אפליקציה זו שוחררה ב-27 בינואר 2010. האפליקציה עודכנה מאוחר יותר כדי לתמוך באייפון וב-iPod Touch.

Numbers משתמש בגישת "קנבס" בצורה חופשית המשדרגת לאחור את הטבלאות לאחד מסוגי מדיה רבים ושונים הקיימים בדף. מדיה אחרת כגון תרשימים, גרפיקה וטקסט, מטופלות כאל עמיתים. לשם השוואה, ה-Microsoft Excel המסורתי משתמש בטבלה כמכל הראשי, עם מדיה אחרת הממוקמת בתוך הטבלה. כמו כן, ה-Numbers מייצג תכונות מה-Lotus Improv המכונן, במיוחד השימוש בנוסחאות המבוססות על טווחים ולא על תאים. לכן, היא מיישמת את אלה באמצעות מושגי גיליונות אלקטרוניים מסורתיים, בניגוד לשימוש של Improv בבסיסי נתונים רב מימדיים.

Numbers כולל גם מספר שיפורים מסוגננים במאמץ לחדד את המראה החזותי של גיליונות אלקטרוניים. סטיב ג'ובס הראה ממשק שמיש יותר ושליטה טובה יותר על המראה וההצגה של טבלאות נתונים, בזמן ההדגמה הראשונית שלו.

## תכונות זמינות עם מספרים ##
להלן רשימה של כמה תכונות בולטות המוצעות על ידי IWork Numbers:

- הפוך את כתב היד לטקסט
- טפסים עוצבו מחדש עם פונקציות פשוטות יותר
- הוסף והפעל סרטוני אינטרנט ישירות בגיליונות האלקטרוניים שלך
- תכונות RegEx חדשות ועוצמתיות
- XLOOKUP כדי למצוא ערכים מכל מקום בגיליון האלקטרוני
- הקלט, ערוך והשמע אודיו ישירות בגיליון אלקטרוני
- סימוני LaTeX או MathML עבור משוואות מתמטיות
- כיתובים וכותרות נצמדים לאובייקטים
- תאימות של Microsoft Excel
- צבע, מעברי צבע ותמונות
- שיתוף פעולה לא מקוון
- תבניות מותאמות אישית
- תמיכה במשטח מגע באייפד
- קישורים לגליונות עבודה
- שיתוף תיקיית iCloud Drive


## הפניות ##

* [מספרים (גיליון אלקטרוני) - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Numbers_(spreadsheet))
* [מספרים מחייה את הנתונים שלך](https://www.apple.com/numbers/)


