{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :[ "ODS", "קובץ", "הרחבה", "פורמט קובץ", "גיליון אלקטרוני של OpenDocument" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"מדריך פורמט הקבצים שלך כדי לדעת מהו קובץ ODS וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח אותם.",
  "title" :"מהו קובץ ODS?",
  "linktitle" : "ODS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## מהו קובץ ODS?

קבצים עם סיומת .ods מייצגים פורמט OpenDocument Spreadsheet Document הניתנים לעריכה על ידי המשתמש. הנתונים מאוחסנים בתוך קובץ ODF בשורות ובעמודות. זהו פורמט מבוסס XML והוא אחד ממספר תת-הסוגים במשפחת פורמטי המסמכים הפתוחים (ODF). הפורמט מצוין כחלק ממפרט ODF 1.2 שפורסם ומתוחזק על ידי OASIS. מספר יישומים ב-Windows כמו גם במערכות הפעלה אחרות יכולים לפתוח קבצי ODS לעריכה ולמניפולציה כולל Microsoft Excel, NeoOffice ו-LibreOffice. ניתן גם להמיר קובצי ODS לפורמטים אחרים של גיליונות אלקטרוניים כמו [XLS](/he/spreadsheet/xls/), [XLSX](/he/spreadsheet/xlsx/) ואחרים על ידי יישומים שונים.

## היסטוריה קצרה ##

מפרטי פורמט קובץ ODS מבוססים על התקן שפותח כמפרטי ODF. מפרטים אלה התפתחו בעבר בצורה של שלוש גרסאות שפותחו ופורסמו על ידי OASIS כדלקמן:

`2005`- גרסה 1.0 פורסמה במאי 2005

`2007` - גרסה 1.1 פורסמה בפברואר 2007

`2011` - גרסה 1.2 פורסמה בספטמבר 2011

היו שינויים די מינוריים במעבר מגרסאות ODF 1.0 ל-1.1. [גרסת ODF 1.2](https://www.oasis-open.org/standards#opendocumentv1.2) היא הגרסה העדכנית ביותר למפרטי ODF וצריך להיוועץ בה מפתחים לפיתוח יישומים הקשורים לקריאה/כתיבה של ODS.

## פורמט קובץ ODS ##

פורמט OpenDocument תומך בייצוג מסמכים כמסמך XML בודד וכן באוסף של מספר מסמכי משנה בתוך חבילה כארכיון [ZIP](/he/compression/zip/). כל אחד מהקבצים מארכיון ה-ZIP מאחסן חלק מהמסמך המלא. כל מסמך משנה מאחסן היבט מסוים של המסמך. לדוגמה, מסמך משנה אחד מכיל את מידע הסגנון ומסמך משנה אחר מכיל את תוכן המסמך. מסמך ODF טיפוסי כולל את הרכיבים הבאים:

* `content.xml` – תוכן מסמך וסגנונות אוטומטיים המשמשים בתוכן.
* `styles.xml` – סגנונות המשמשים בתוכן המסמך וסגנונות אוטומטיים המשמשים בסגנונות עצמם.
* `meta.xml` – מטא מידע על מסמך, כגון המחבר או שעת פעולת השמירה האחרונה.
* `settings.xml` – הגדרות ספציפיות ליישום, כגון גודל החלון או מידע המדפסת.

מלבד אלה, בחבילה יכולים להיות מסמכי משנה רבים אחרים כמו תמונה ממוזערת של מסמכים, תמונות וכו'.

קובצי מסמכים של גיליונות אלקטרוניים הם קבוצת המשנה של קובצי ODF שבהם התוכן (הגליונות) מאוחסן בתת-מסמך content.xml.

## הפניות ##

* [OpenDocument - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

