{
"date": "2023-03-01",
  "keywords": [
"קובץ presto",
"מהו קובץ פרסטו",
"קוֹבֶץ",
"כיצד לפתוח קובץ Presto",
"סיומת קובץ presto",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ PRESTO - גיליון אלקטרוני של פרויקט Presto",
  "description":"למד על פורמט PRESTO וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי PRESTO.",
  "linktitle": "PRESTO",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "spreadsheet-presto",
      "parent": "spreadsheet"
}
},
"lastmod": "2023-03-01"
}

## מהו קובץ PRESTO?

Presto מתייחס לפורמט קובץ של גיליון אלקטרוני לניהול פרויקטים. הגיליון האלקטרוני לניהול פרויקטים של Presto הוא תבנית Microsoft Excel שנועדה לעזור למנהלי פרויקטים לעקוב אחר משימות הפרויקט, לוחות הזמנים והמשאבים. סיומת הקובץ עבור סוג זה של קובץ היא ".presto".

הגיליון האלקטרוני של Presto כולל כרטיסיות שונות להיבטים שונים של ניהול פרויקטים כגון רשימות משימות, הקצאת משאבים, ציר זמן של הפרויקט ותקציב. זה מאפשר למשתמשים להקצות משימות לחברי הצוות, לקבוע מועדים, לעקוב אחר התקדמות ולנטר עלויות.

## עוד מידע

RIB Spain Presto היא תוכנת ניהול פרויקטים שתוכננה במיוחד עבור תעשיית הבנייה. זהו כלי רב עוצמה המאפשר לאנשי מקצוע בתחום הבנייה לנהל פרויקטי בנייה ביעילות, החל מתכנון ועיצוב ועד בנייה ומסירה.

RIB Spain Presto מאפשר למשתמשים ליצור תוכניות פרויקט מפורטות, לעקוב אחר התקדמות הפרויקט ולנהל משאבי פרויקט, כולל חומרים, ציוד וכוח אדם. הוא גם מספק תכונות כגון הערכת עלויות, מעקב אחר תקציב וניהול סיכונים, החיוניים לניהול פרויקט בנייה מוצלח.

התוכנה תוכננה במיוחד כדי לענות על הצרכים של תעשיית הבנייה, עם תכונות כמו מידול תלת מימד, אינטגרציה של BIM (Building Information Modeling) ויכולת הפקת דוחות ותיעוד הנדרשים עבור פרויקטי בנייה. RIB Spain Presto נמצא בשימוש נרחב בספרד ובמדינות אחרות דוברות ספרדית, והיא נחשבת לאחת ממערכות ניהול הפרויקטים המקיפות ביותר לענף הבנייה.

## איך פותחים קובץ PRESTO?

אם אתה מנסה לפתוח קובץ גיליון אלקטרוני לניהול פרויקטים של PRESTO, בעל סיומת הקובץ ".presto", תצטרך להתקין את Microsoft Excel במחשב שלך. לאחר התקנת Excel, תוכל לפתוח את קובץ PRESTO על ידי ביצוע השלבים הבאים:

1. הפעל את Microsoft Excel.
2. לחץ על התפריט "קובץ" ובחר "פתח".
3. נווט למיקום שבו נשמר קובץ PRESTO.
4. בחר את הקובץ ולחץ על כפתור "פתח".
5. קובץ PRESTO אמור להיפתח כעת באקסל, ותוכל לערוך ולתפעל את הנתונים לפי הצורך.

## הפניות
* [Presto](https://www.rib-software.es/)
