{
  "date" : "2021-02-26",
  "keywords" :[ "SXC", "קובץ", "הרחבה", "פורמט קובץ", "Sun XML Calc", "גיליון אלקטרוני" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קובץ SXC וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי SXC.",
  "title" :"פורמט קובץ SXC",
  "linktitle" : "SXC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-26"
}

## מהו קובץ SXC? ##

פורמט הקובץ SXC(Sun XML Calc) שייך לחבילה משרדית בשם OpenOffice.org. פורמט זה עוסק בדרך כלל בצרכי הגיליון האלקטרוני של המשתמשים מכיוון שהוא פורמט קובץ גיליון אלקטרוני מבוסס XML. פורמט SXC תומך בנוסחאות, פונקציות, פקודות מאקרו ותרשימים יחד עם DataPilot, שהיא תכונה מדהימה מכיוון שהיא מותאמת באופן אוטומטי ומספקת סיכומים של נתונים מיובאים גולמיים. הקבצים שנוצרו עם תוכנה זו נשמרים בסיומת .sxc.


## פורמט קובץ SXC ##

קבצים בעלי סיומות sxc ניתנים לפתיחה עם Microsoft Excel שהיא תוכנת גיליון אלקטרוני מחבילת Microsoft Office. ישנן תוכנות אחרות שיכולות לפתוח קבצים עם סיומת sxc, כלומר Libre Office, StarOffice וכו'.

סוג התוכן עבור פורמט זה הם:

* application/vnd.sun.xml.calc
* application/vnd.sun.xml.calc.template

## תאימות קבצים ##

קובצי SXC תואמים ל-Apache Open Office calc וניתן לייצא נתונים לקבצי Microsoft Excel ולפורמטים אחרים גם כן.

## טיפול בקבצים ##

הפקודות ImportMatrix ו-ExportMatrix יכולות לקרוא ולכתוב קובץ SXC. כאשר המקור הוא קובץ SXC והיעד הוא גם קובץ SXC, זה גורם ל-**f** להיחשב כקובץ Sun XML Calc Spreadsheet. מטריקס ייבוא וגם ייצוא תומכים בפורמט זה, אשר מזוהה אוטומטית כאשר הפורמט אינו מצוין ושם הקובץ מסתיים ב-.sxc.

על מנת לפתוח קובץ SXC, יש לשייך תוכנית מתאימה לקובץ. בכל פעם שיש לפתוח קובץ עם סיומת sxc, ודא שהוא נקי משגיאות ושהוא לא פגום. כל שגיאה בקובץ יכולה להיות מטופלת בקלות על ידי המשתמש וזה לא מצריך תמיכה טכנית לרוב.


## הפניות ##

* [StarOffice - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/StarOffice)

