{
"date": "2023-02-28",
  "keywords": [
"קובץ wq2",
"מהו קובץ wq2",
"קוֹבֶץ",
"כיצד לפתוח קובץ wq2",
"סיומת קובץ wq2",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ WQ2 - Quattro Pro for DOS Spreadsheet File",
  "description":"למד על פורמט קובץ WQ2 וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי WQ2.",
"linktitle": "WQ2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "spreadsheet-wq2",
      "parent": "spreadsheet"
}
},
"lastmod": "2023-02-28"
}

## מהו קובץ WQ2?

קובץ WQ2 הוא קובץ גיליון אלקטרוני שנוצר על ידי התוכנה "Corel Quattro Pro for DOS". WQ2 מייצג "Quattro Pro for Windows version 2.x". פורמט קובץ זה שימש את Quattro Pro for DOS, שיצא בתחילת שנות ה-90 והיה הקודמת לגרסאות מבוססות Windows של Quattro Pro.

קבצי WQ2 דומים במבנה לפורמטים אחרים של קבצים של גיליונות אלקטרוניים, כגון XLS או CSV. הם מכילים תאים המאורגנים בשורות ובעמודות, ויכולים לכלול נוסחאות, תרשימים, גרפים וסוגים אחרים של כלי ניתוח נתונים. עם זאת, קבצי WQ2 כבר אינם נמצאים בשימוש נרחב או נתמכים על ידי יישומי תוכנות גיליונות אלקטרוניים מודרניים.

## איך פותחים קובץ WQ2?

כדי לפתוח קובץ WQ2, תזדקק ליישום תוכנת גיליון אלקטרוני התואם לפורמט הקובץ. כמה גרסאות ישנות יותר של Quattro Pro או Microsoft Excel עשויות להיות מסוגלות לפתוח קובצי WQ2, אך ייתכן שגרסאות חדשות יותר של תוכנות אלה לא יתמכו בפורמט. במקרים מסוימים, ייתכן שיהיה צורך להמיר את קובץ WQ2 לפורמט נתמך יותר, כגון XLS או CSV, לפני שניתן יהיה לפתוח אותו בתוכנת גיליונות אלקטרוניים מודרניים. ישנם מספר כלי המרה של צד שלישי זמינים שיכולים להמיר קבצי WQ2 לפורמטים אחרים.

## המרת קובץ WQ2 לפורמט XLS

כדי להמיר קובץ WQ2 לפורמט XLS, אתה יכול להשתמש בכלי המרה או יישום תוכנת גיליון אלקטרוני התומך בשני פורמטי הקבצים. להלן השלבים להמרת קובץ WQ2 לפורמט XLS באמצעות Microsoft Excel:

1. פתח את Microsoft Excel במחשב שלך.
2. לחץ על התפריט "קובץ" ובחר "פתח".
3. בתיבת הדו-שיח "פתח", נווט אל המיקום שבו נשמר קובץ WQ2.
4. לחץ על התפריט הנפתח שליד השדה "קבצים מסוג" ובחר "כל הקבצים".
5. בחר את קובץ ה-WQ2 שברצונך להמיר ולחצו על "פתח".
6. Microsoft Excel תציג הנחיה המבקשת ממך לבחור את פורמט הקובץ. בחר "Quattro Pro for Windows" ולחץ על "אישור".
7. קובץ WQ2 אמור להיות פתוח כעת ב-Microsoft Excel.
8. לחץ על התפריט "קובץ" ובחר "שמור בשם".
9. בתיבת הדו-שיח "שמירה בשם", בחר "חוברת עבודה של Excel" או "חוברת עבודה של Excel 97-2003" מהתפריט הנפתח "שמור כסוג".
10. בחר מיקום במחשב שבו ברצונך לשמור את קובץ ה-XLS שהומר.
11. לחץ על "שמור" כדי להמיר את קובץ WQ2 לפורמט XLS ולשמור אותו במחשב שלך.

לאחר השלמת ההמרה, תוכל לפתוח את קובץ ה-XLS ב-Microsoft Excel או ביישומי תוכנה אחרים של גיליונות אלקטרוניים התומכים בפורמט XLS. שים לב שתהליך ההמרה עשוי שלא להיות מושלם וייתכן שחלק מהפורמטים או הנתונים יאבדו בהמרה. זה תמיד רעיון טוב לבדוק שוב את הקובץ שהומר כדי לוודא שכל הנתונים והעיצוב הועברו כהלכה.

## הפניות
* [Quattro Pro](https://en.wikipedia.org/wiki/Quattro_Pro)
