{
  "date" : "2021-06-29",
  "keywords" :[ "XAR", "קובץ", "הרחבה", "פורמט קובץ", "קובץ שחזור אוטומטי של Excel", "גיליון אלקטרוני" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קובץ XAR וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי XAR.",
  "title" :"XAR - פורמט קובץ שחזור אוטומטי של Microsoft Excel",
  "linktitle" : "XAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "spreadsheet-xar",
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-29"
}

## מהו קובץ XAR?

קובץ עם סיומת .xar הוא קובץ Microsoft Excel Recvoery שנוצר לצד קבצי הגיליון האלקטרוני הראשי של Excel. הוא משמש כקובץ שחזור אם היישום מתקלקל או נסגר באופן בלתי צפוי, וכתוצאה מכך אובדן נתונים של הקובץ הראשי. קבצי שחזור אלה נשמרים באותו פורמט קובץ מקורי למהירות ופשטות. Excel מציע את פורמט הקובץ ואת השם המקורי עם פתיחה מחדש של הקובץ המשוחזר שהוא מאחסן ברישום המערכת לצורך שחזור.

## פורמט קובץ XAR

קבצי XAR הם קבצי שחזור שנשמרו בפורמט קובץ בינארי לדיסק לצד קובץ האקסל הראשי. אלה מאוחסנים כקבצים מוסתרים בדיסק עם שמות שרירותיים, מקשרים לקובץ האקסל הראשי ממרשם המערכת. כל הקבצים הפתוחים נשמרים באופן פעיל ומדי פעם בסיומת ברירת המחדל כקובצי XAR מוסתרים ואלו נשמרים בדיסקים עם שמות כגון ~ar8EF9.xar.

## כיצד לשחזר קובץ אקסל מקובץ XAR?

קבצי XAR יכולים לשמור את כל סוגי הפורמטים של קבצי Excel כגון XLS, XLSX ואחרים. אם קובץ ה-Excel Spreadsheet שלך נסגר באופן בלתי צפוי, אתה יכול לפתוח את Excel או ללחוץ פעמיים על הקובץ שלך והוא יבקש ממך אוטומטית לשחזר מקובץ השחזור השמור אותו תוכל לשמור באותו שם קובץ כמו המקורי לשימוש לרוחב.

## הפניות

* [פונקציות שחזור Atuo ב-Excel](https://learn.microsoft.com/en-us/office/troubleshoot/excel/autorecover-functions-in-excel)
* [עזרה של קהילת קבצי XAR](https://answers.microsoft.com/en-us/msoffice/forum/msoffice_excel-mso_win10-mso_365hp/2016-excel-xar-files/5af5e10c-027a-4c24-a403-39e9c590ce8f)

