{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :[ "XLM", "קובץ", "הרחבה", "פורמט קובץ", "קובץ מאקרו של Microsoft Excel", "גיליון אלקטרוני" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"מדריך פורמט הקבצים שלך כדי לדעת מהו קובץ XLM Macros וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי XLM.",
  "title" :"מהו קובץ XLM?",
  "linktitle" : "XLM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## מהו קובץ XLM?

XLM, עבור Excel Macro, הוא סוג של קבצי גיליון אלקטרוני המשמשים לאחסון פקודות מאקרו. מנקודת מבט של יישום, מאקרו הוא קבוצה של הוראות המשמשות לאוטומציה של תהליכים. מאקרו משמש כדי להקליט את השלבים המבוצעים שוב ושוב עבור פורמט הקובץ [XLS](/he/spreadsheet/xls/) ומקל על ביצוע הפעולות על ידי הפעלת המאקרו שוב. פקודות מאקרו מתוכנתות עם Visual Basic for Applications (VBA) של מיקרוסופט מתוך חוברת העבודה של Excel באמצעות עורך Visual Basic וניתן להפעיל/לפתור באגים ישירות משם.

## היסטוריה קצרה ##

Microsoft Excel תמך בתכנות של פקודות מאקרו מאז ההשקה הפומבית הראשונה שלה. התכונות של פקודות מאקרו נשארו זהות דרך הגרסאות הבאות של Excel עם הרחבה לפי תכונות חדשות. XLM הייתה שפת המאקרו המוגדרת כברירת מחדל עבור Excel דרך Excel 4.0. Excel 5.0 הקליט פקודות מאקרו ב-VBA כברירת מחדל, אך עם גרסה 5.0 הקלטת XLM עדיין הותרה כאופציה. לאחר גרסה 5.0 האפשרות הזו הופסקה. כל הגרסאות של Excel, כולל Excel 2010 מסוגלות להריץ מאקרו XLM, אם כי מיקרוסופט מונעת את השימוש בהן.

## הקלטת מאקרו ב-XLM ##

Excel מספק שלבים קלים לשימוש להקלטת מאקרו. זה מחייב אותך מותקנים כלים למפתחים כדי לעבוד עם מאקרו. ברגע שהקלטת מאקרו נמצאת בתהליך, היא מתעדת כל פעולת משתמש שתופעל בהמשך. הקלטת מאקרו כוללת למעשה את כל השלבים שמשתמש מבצע לאחר תחילת ההקלטה. לפיכך, אם תגדיר את התוכן של התא מודגש, נטוי ותגדיר את הצדקת הטקסט שלו לאחר תחילת הקלטת מאקרו, כל הפקודות הללו יוקלטו. לכל מאקרו מוקלט ניתן להקצות קיצור דרך גם להפעלה מהירה מאוחר יותר. הקלטת מאקרו יוצרת קוד VBA בצורה של מאקרו שניתן לערוך באמצעות עורך Visual Basic (VBE).

## מודל אובייקט Excel ##

פקודות מאקרו משתמשות בשגרת VBA מאחור ועוקבות אחר [מודל אובייקט Excel](https://docs.microsoft.com/en-us/office/vba/api/overview/excel/object-model) למטרה זו. מודל זה מזהה את האובייקטים של גיליון אלקטרוני לאינטראקציה עם הגיליון האלקטרוני באמצעות סרגלי כלים, סרגלי פקודות או תיבות הודעות המוגדרות על ידי המשתמש. לדוגמה, גישה למאפייני חוברת העבודה ניתנת באמצעות האובייקט Workbook. באופן דומה, קיים אובייקט גליון עבודה במודל לעבודה עם גליונות העבודה של חוברת העבודה באופן תכנותי.

## מאקרו ואבטחה ##

VBA מאפשר גישה לכל תחומי היישום כמו גם למערכת הקבצים ויכול להיות גם מסוכן. זה מעורר חששות בעת שיתוף חוברת עבודה עם מישהו שיכול להריץ את הקובץ בקצה שלו. כלומר, Microsoft Excel מזהיר מפני פתיחת קובץ כזה. ניתן לאשר פקודות מאקרו בחתימה דיגיטלית על מנת שמשתמשים אחרים יוכלו לוודא שאלו אמינים. לפיכך, ניתן להפעיל פקודות מאקרו לאחר אימות המקור שלהן.

## הפניות ##

* [[MS-XLS] - מבנה פורמט קובץ בינארי של Excel](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc313154(v#office.12).aspx)
* [תכנות מאקרו](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Excel#Macro_programming)

