{
  "date" : "2019-12-16",
  "keywords" :[ "XLS", "קובץ", "הרחבה", "פורמט קובץ", "אקסל", "גיליון אלקטרוני" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"מדריך פורמט הקבצים שלך כדי לדעת מהו קובץ XLS וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח אותם.",
  "title" :"מהו פורמט קובץ XLS? למד ממומחים לפורמט קבצים!",
  "linktitle" : "XLS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-16"
}

## מהו קובץ XLS?

קבצים עם סיומת XLS מייצגים פורמט קובץ בינארי של Excel. קבצים כאלה יכולים להיווצר על ידי Microsoft Excel וכן תוכניות גיליון אלקטרוני דומות אחרות כגון OpenOffice Calc או Apple Numbers. קובץ שנשמר על-ידי Excel ידוע כחוברת עבודה כאשר לכל חוברת עבודה יכולה להיות גליון עבודה אחד או יותר. הנתונים מאוחסנים ומוצגים למשתמשים בפורמט טבלה בגיליון עבודה ויכולים להשתרע על ערכים מספריים, נתוני טקסט, נוסחאות, חיבורי נתונים חיצוניים, תמונות ותרשימים. יישומים כמו Microsoft Excel מאפשרים לייצא נתוני חוברת עבודה למספר פורמטים שונים כולל [PDF](/he/pdf/), [CSV](/he/spreadsheet/csv/), [XLSX](/he/spreadsheet/xlsx/), [TXT](/he/ עיבוד תמלילים/txt/), [HTML](/he/web/html/), [XPS](/he/page-description-language/xps/) ועוד כמה. פורמט הקובץ XLS הוחלף בפורמט פתוח ומובנה יותר, XLSX, עם שחרורו של Microsoft Excel 2007. הגרסאות האחרונות עדיין מספקות תמיכה ליצירה ולקריאה של קובצי XLS, אם כי XLSX היא הבחירה הראשונה לשימוש כעת.

## היסטוריה קצרה

XLS נוצר על ידי מיקרוסופט לשימוש עם Microsoft Excel והוא ידוע גם כ-Binary Interchange File Format (BIFF). סוג קובץ זה הוצג לראשונה על ידי הפיכתו לחלק מ-Excel for Windows בשנת 1987. מפרטי פורמט קובץ XLS פורסמו לראשונה ביוני 2008 כגרסה 1. לאחר מכן, המפרטים עודכנו באופן רציף והגרסה האחרונה זמינה הוא נכון לאוגוסט 2018 המסומן כגרסה 8.0. היסטוריה קצרה של גרסאות שונות של פורמט קובץ XLS היא כדלקמן:

* גרסה 7.0 (שוחררה עם אופיס 95): גרסה זו של אקסל הייתה החזקה והמהירה ביותר מבין כל הגרסאות ושכתובים פנימיים של זרמים עודכנו ל-32 סיביות.
* גרסה 8 (שוחררה עם אופיס 97): VBA הוצגה כשפה סטנדרטית ותוויות שפה טבעית שהוסרו שולבו בגרסה זו לראשונה. זה גם הציג עוזר משרד מהדק נייר בפעם הראשונה.
* גרסה 9 (שוחררה עם אופיס 2000): היו רק שינויים קלים בגרסה 9 שבה עוזר משרד מהדק נייר יכול להחזיק בו זמנית מספר אובייקטים שלא היו אפשריים קודם לכן.
* גרסה 10 (שוחררה עם Office XP): גרסה זו לא כללה שיפור ניכר.
* גרסה 11 (שוחררה עם אופיס 2003): עדכון מרכזי בגרסה 11, אקסל 2003 היה הצגת טבלאות חדשות.

## מפרטי פורמט קובץ XLS ##

הנתונים מסודרים בקובץ XLS כזרמים בינאריים בצורה של קובץ מורכב כמתואר ב-[MS-CFB]. הנתונים מאוחסנים בקובץ המורכב באמצעות אחסון, זרמים ותתי-זרמים המכילים מידע על התוכן והמבנה של חוברת עבודה, כולל נתוני חוברת עבודה כגון הגדרות גליון עבודה. כל זרם או תת זרם מכיל סדרה של רשומות בינאריות. כל רשומה בינארית מכילה אפס או יותר שדות מובנים המכילים את נתוני חוברת העבודה. סעיף זה נותן סקירה קצרה של מבנה קובץ XLS, אך למפרט פורמט קובץ מפורט, יש לעיין ב[מפרטי יצירת קבצים XLS](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc313154(v#office) .12).aspx) מסמך מאת Microsoft.

#### זרם ותת זרם ####

חוברת עבודה מיוצגת על ידי זרם חוברת העבודה. כל גליון עבודה בחוברת עבודה מיוצג על ידי תת-זרמים. בנוסף, יש לו תת זרם גיליון תרשימים, תת זרם גיליון מאקרו או תת זרם גיליון דיאלוג שעוקב אחר תת-הזרם הגלובלי. כל זרם בינארי או תת-זרם שמכיל נתוני חוברת עבודה חייב להיכתב כסדרה של רשומות בינאריות.

#### תקליט ####

מידע על תכונות בחוברת עבודה מאוחסן כרשומה שהיא רצף באורך משתנה של בתים. רשומה בינארית מורכבת משלושת המרכיבים הבאים:

**סוג רשומה:** סוג הרשומה הוא מספר שלם ללא סימן בן שני בתים המציין איזה סוג מידע מצוין ברשומה וכיצד מסודר ומובנה מבנה נתוני הרשומה הספציפיים לרשומה זו. ערכי סוג הרשומה חייבים להיות ערך מספירת הרשומות (סעיף 2.3) או שהרשומה חייבת לעשות שימוש בארכיטקטורת הרשומות העתידית (סעיף 2.1.6).

**גודל רשומה**: גודל הרשומה הוא מספר שלם ללא סימן של שני בתים המציין את ספירת הבתים שמציינת את הגודל הכולל של נתוני הרשומה. גודל הרשומה חייב להיות גדול או שווה ל-0 וחייב להיות קטן או שווה ל-8224.

**נתוני רשומה:** רכיב נתוני הרשומה מכיל שדות התואמים לסוג רשומה מסוים ומרכיבים את שאר הרשומה. הסדר והמבנה של השדות עבור סוג רשומה נתון מצוינים בסעיף המתאים עבור אותו סוג רשומה. הגודל של רכיב נתוני הרשומה חייב להיות שווה לגודל הרשומה. שדות ברכיב נתוני הרשומה יכולים להכיל ערכים פשוטים, מערכי ערכים, מבנים של מספר שדות, מערכים של שדות ומערכים של מבנים.

#### טבלה תא ####

תאים הם הבלוקים הבסיסיים של חוברת עבודה המאחסנים את תוכן חוברת העבודה כמו טקסט, נוסחאות ונתונים מספריים. תאים שומרים על הרשומה של הנתונים המאוחסנים באמצעות מבנה נתונים הנקרא Cell Table. טבלת התאים עצמה מאוחסנת ברצף הרשומות התואמות את כללי ה-CELLTABLE המוגדרים במסמך המפרט. הוא מורכב מסדרה של בלוקים בשורות שבהן השורות מסודרות בקוביות שורה. כל בלוק שורה מכיל שורות מהשורה הראשונה המכילה נתונים ועד לשורה האחרונה המכילה נתונים.

עיצוב נתונים או שורה נשמר ברשומת שורה עבור כל בלוק שורה. כל תא המכיל נתונים או עיצוב תאים בודדים מיוצג על ידי רשומה. עיצוב המשויך לתא יכול להיגזר מעיצוב תא בודד, עיצוב שורות, עיצוב עמודות או תבנית ברירת המחדל של התא. סדר העדיפות לעיצוב הוא עיצוב תאים בודדים עם העדיפות הגבוהה ביותר, ואחריו עיצוב שורה, ולאחר מכן עיצוב עמודות, ולאחר מכן תבנית ברירת המחדל של התא. תאים שאינם מכילים נתונים ואינם מכילים עיצוב בודד אינם נשמרים.

#### נוסחאות ####

נוסחה היא רצף של ערכים, הפניות לתאים, שמות, פונקציות או אופרטורים בתא שיחד מייצרים ערך חדש. נוסחאות מאוחסנות בייצוג סמלי המכונה "ביטויים מנותחים". ביטוי מנותח מומר לנוסחה טקסטואלית בזמן ריצה לצורך תצוגה ועריכת משתמש. נוסחאות התא מצוינות ברשומת הנוסחה. נוסחאות מערך מצוינות ברשומת המערך. נוסחאות משותפות מצוינות ברשומת ShrFmla.

#### תרשימים ####

גיליון התרשים מציין תרשים, גרפיקה שמציגה נתונים או את הקשרים בין קבוצות נתונים בצורה ויזואלית, ומטמון נתוני תרשים, עותק מקומי של הנתונים המשמשים בנתוני התרשים חסר או אם קישורים אל חיצוניים מקורות הנתונים שבורים. התרשים מציין קבוצות צירים אחד או שניים, קבוצה של צירים שלפיהם נתוני התרשים משורטים, וקבוצת הסדרות, קווי המגמה וסרגל השגיאות שצוינו בתרשים. כל קבוצת ציר מציינת אחת עד ארבע קבוצות תרשים המציינות את סוג ההדמיה המשמשת להצגת הנתונים. כל סדרה, קו מגמה וסרגל שגיאות מציינים קבוצת תרשימים שאליה היא משויכת.

#### מטא נתונים ####

מטא נתונים הם נתונים נוספים המשויכים לתא מסוים או לתוכן שלו. מטא נתונים מוקלטים ב-BIFF8 למטרות הרחבה עתידיות בלבד.

#### טבלאות ציר ####

PivotTable הוא מנגנון לסיכום נתוני מקור כדי לקבל סקירה כללית של התפלגות הנתונים הללו. ב-PivotTable, עמודות ישימות של נתוני המקור הופכות לשדות שניתן להשתמש בהם כדי לסכם נתונים. כאשר נתוני המקור של PivotTable הם נתוני מקור OLAP, היררכיות OLAP וישויות OLAP אחרות הופכות לשדות ב- PivotTable.
ל- PivotTable שני חלקים עיקריים, PivotCache ותצוגת PivotTable. יכולות להיות תצוגות PivotTable מרובות המבוססות על PivotCache יחיד שאינו OLAP.

#### סגנונות ####

סקירה כללית זו מתארת כיצד מצוין מידע עיצוב והגנה עבור תאים בגיליון (1). עיצוב התא מורכב ממספר קבוצות של מאפיינים:

* מאפייני גופן (מודגש, נטוי, צבע גופן, גודל גופן וכו'...)
* מאפייני מילוי (צבע קדמי, צבע רקע, דפוס, שיפוע וכו'...)
* מאפייני יישור (יישור לשמאל, למרכז, לימין וכו'...)
* מאפייני גבול (שמאל, ימין, עליון, תחתון, עבה או דק, צבע וכו'...)
* מאפייני עיצוב מספרים (תאריך, שעה, מספר מקומות עשרוניים וכו'...)
* תכונות הגנה (נעולות, מוסתרות וכו'...)

מאפיינים אלה, כמכלול, מתארים כיצד תא מסוים מוצג ומודפס.

## הפניות ##

* [[MS-XLS] - מבנה פורמט קובץ בינארי של Excel](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc313154(v#office.12).aspx)
* [[MS-CFB] - פורמט קובץ בינארי מורכב](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd942138.aspx)

