{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :[ "XLSM", "קובץ", "הרחבה", "פורמט קובץ", "מאקרו אקסל", "פתח" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"מדריך פורמט הקבצים שלך כדי לדעת מהו קובץ XLSM וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח אותם.",
  "title" :"מהו קובץ XLSM?",
  "linktitle" : "XLSM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## מהו קובץ XLSM?

קבצים עם סיומת XLSM הם סוג של קבצי גיליון אלקטרוני התומכים בפקודות מאקרו. מנקודת מבט של יישום, מאקרו הוא קבוצה של הוראות המשמשות לאוטומציה של תהליכים. מאקרו משמש כדי להקליט את השלבים המבוצעים שוב ושוב ומקל על ביצוע הפעולות על ידי הפעלת המאקרו שוב. פקודות מאקרו מתוכנתות עם Visual Basic for Applications (VBA) של מיקרוסופט מתוך חוברת העבודה של Excel באמצעות עורך Visual Basic וניתן להפעיל/לפתור באגים ישירות משם.

קבצי XLSM דומים לפורמטים של קבצי XLM אך הם מבוססים על פורמט Open XML שהוצג ב-Microsoft Office 2007. במילים אחרות, XLSM הם קבצי [XLSX](/he/spreadsheet/xlsx/) אך עם תמיכה בפקודות מאקרו. כברירת מחדל, Excel עצמו מספק מספר פקודות מאקרו לשימוש נפוץ. עם זאת, אתה יכול גם להקליט פקודות מאקרו משלך עם פונקציות נדרשות.

## XLSM - הקלטת מאקרו ##

Excel מספק שלבים קלים לשימוש להקלטת מאקרו. זה דורש שיהיו לך כלי מפתחים מותקנים כדי לעבוד עם מאקרו. ברגע שהקלטת מאקרו נמצאת בתהליך, היא מתעדת כל פעולת משתמש שתופעל בהמשך. הקלטת מאקרו כוללת למעשה את כל השלבים שמשתמש מבצע לאחר תחילת ההקלטה. לפיכך, אם תגדיר את התוכן של התא מודגש, נטוי ותגדיר את הצדקת הטקסט שלו לאחר תחילת הקלטת מאקרו, כל הפקודות הללו יוקלטו. לכל מאקרו מוקלט ניתן להקצות קיצור דרך גם להפעלה מהירה מאוחר יותר. הקלטת מאקרו יוצרת קוד VBA בצורה של מאקרו שניתן לערוך באמצעות עורך Visual Basic (VBE).

## הפניות ##

* [פורמט קובץ MS-XLSX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd922181(v#office.12).aspx)
* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-xlsx.php)

