{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :[ "XLTM", "קובץ", "הרחבה", "פורמט קובץ", "Macro Open XML של Excel", "גיליון אלקטרוני" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"מדריך פורמט הקבצים שלך כדי לדעת מהו קובץ XLTM וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח אותם.",
  "title" :"מהו קובץ XLTM?",
  "linktitle" : "XLTM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## מהו קובץ XLTM?

סיומת הקובץ XLTM מייצגת קבצים שנוצרים על-ידי Microsoft Excel כקובצי תבנית עם מאקרו. קבצי XLTM דומים ל-[XLTX](/he/spreadsheet/xltx/) במבנה מלבד זה שהמאוחר יותר אינו תומך ביצירת קובצי תבנית עם פקודות מאקרו. קובצי תבניות כאלה משמשים ליצירת והגדרת הפריסה, העיצוב והגדרות אחרות יחד עם פקודות המאקרו כדי להקל על יצירת קבצי XLSX דומים אז.

## היסטוריה קצרה ##

זה היה בתחילת שנת 2000 כאשר מיקרוסופט החליטה ללכת על השינוי כדי להתאים את התקן עבור **Office Open XML**. מסמכים, מסוגים שונים, תחת תקן חדש זה זוהו על ידי הוספת "X" בהרחבות שלהם, כאשר "X" הוא עבור XML. עד 2007, פורמט הקובץ החדש הזה הפך לחלק מ-Office 2007 והוא ממשיך גם בגרסאות החדשות של Microsoft Office. סוג הקובץ החדש הוסיף יתרונות של גדלי קבצים קטנים, פחות שינויים של שחיתות וייצוג תמונות מעוצבות היטב.

## מפרטי פורמט קובץ XLTM ##

קובצי XLTM מבוססים על פורמט הקובץ Office OpenXML ומשתמשים ב-XML וב-[ZIP](/he/compression/zip/) כדי להקטין את גודל הקובץ. ניתן לפתוח אותם עם Microsoft Excel על ידי לחיצה כפולה על הקובץ. ניתן לראות את ארגון הקבצים בפורמט קובץ XLTM על ידי שינוי שם הקובץ ל-ZIP ולאחר מכן חילוץ תוכנו לדיסק.

### [Content_Types].xml ###

זהו הקובץ היחיד שנמצא ברמת הבסיס בעת חילוץ ה-zip. הוא מפרט את סוגי התוכן עבור חלקים בתוך החבילה. כל ההפניות לקובצי ה-XML הכלולים בחבילה מוזכרות בקובץ ה-XML הזה.

### \_rels (תיקיה) ###

זוהי התיקיה Relationships המכילה קובץ XML יחיד המאחסן את קשרי הגומלין ברמת החבילה. קישורים לחלקי המפתח של קבצי Xltx כלולים בקובץ זה כ-URI. URIs אלה מזהים את סוג הקשר של כל חלק מפתח לחבילה. זה כולל את הקשר למסמך המשרד הראשי הממוקם כ-xl/workbook.xml וחלקים אחרים בתוך docProps כמאפייני ליבה ומאפיינים מורחבים.

### docProps ###

תיקיה זו מכילה את מאפייני המסמך הכוללים. אלה כוללים קבוצה של מאפייני ליבה, קבוצה של מאפיינים מורחבים או ספציפיים ליישום ותצוגה מקדימה של תמונה ממוזערת של המסמך. חוברת עבודה ריקה מכילה שני קבצים בתיקייה זו, כלומר app.xml ו-core.xml. ה-core.xml מכיל מידע כמו מחבר, תאריך יצירה ושמירה ושינוי. App.xml מכיל מידע על תוכן הקובץ.

### xl (תיקיה) ###

זוהי התיקיה הראשית המכילה את כל הפרטים על תוכן חוברת העבודה. כברירת מחדל, יש לו את התיקיות הבאות:

* \_rels
* נושא
* דפי עבודה

וקבצי ה-XML הבאים:

* styles.xml
* workbook.xml

## הפניות ##

* [פורמט קובץ MS-XLSX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd922181(v#office.12).aspx)
* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-xlsx.php)

