{
  "date": "2021-08-06",
  "keywords": [
"rf64",
"fil",
"udvidelse",
"format",
"Lyd",
"RIFF64 udsendelsesbølge",
"rf64 udvidelse",
"rf64 filer",
"RIFF64",
"Winamp"
],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "Lær om RF64-filformat og API'er, der kan oprette og åbne RF64-filer.",
  "title": "RF64 - 8Bit Sampled Voice File Format",
  "linktitle": "RF64",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-rf6-da4"
}
},
  "lastmod": "2021-08-06"
}

## Hvad er en RF64 fil? ##

RF64-formatet har en maksimal filstørrelse på 4 GB og er kompatibelt med BWF. I Winamp kaldes dette format RIFF64 broadcast wave. Winamp er en multimedieafspilningssoftware til Microsoft Windows. RF64 butikkens lyddata i RIFF64 i broadcast wave-format. Da RF64 er et multikanals lydfilformat, er RF64 primært designet til at fjerne størrelsesbegrænsninger på andre filformater, hvilket giver brugerne mulighed for at gemme filer over 4 GB. Dette filformat tilføjer metadata til lyddataene for at muliggøre udveksling mellem platforme og applikationer.

Desuden er RF64 et åbent format, der giver brugerne mulighed for at udsende store filer, dokumentere deres aktiviteter og understøtter tidskode for at muliggøre synkronisering med andre optagelser. Ved at bruge RF64-udvidelsen kan du nemt oprette Broadcast Wave-filer, som vil indeholde bext-delen fra BWF-specifikationen


## RF64 filformat ##

RF64 kan gemme stereo downmix-kanaler og bitstream-data, der ikke var kodet i PCM. Dette filformat kan bruges gennem hele arbejdsgangen, fra optagelse til redigering og afspilning af materiale og til langtids- eller korttidsarkivering.

Da CUE-chunk-definitioner bruges inkonsekvent, skal LABL-chunk-navne inkluderes i en ekstra chunk, og CUE-chunk-pointerindekser er begrænset til 32 bit, definerer 2009 RF64-formatet også en ekstra 'r64m' markørchunk.

Efterhånden som RF64-filformatet udvikler sig, vil det sandsynligvis opfylde de langsigtede krav til udsendelse og arkivering. Det kræver en relativt lille mængde softwareimplementeringsarbejde og vil kræve rimelige ændringer i eksisterende systemer.

## Kort historie ##

European Broadcasting Union udviklede RF64-filformatet, et multikanals lydformat, der er kompatibelt med BWF. Den er baseret på Microsoft RIFF/WAV-format og Wave Format Extensible til flerkanalsformål. Det er også blevet accepteret som ITU-anbefaling ITU-R


## Formatspecifikationer ##

En ny 'ds64' chunk indsættes straks (før FMT chunken), efter at 32-bit chunk størrelse feltet ved offset 4 er sat til *-1* (0xFFFFFFFF) i RF64 enkleste form. Ved at bruge en simpel sekventiel tabelmekanisme vil DS64-klumpen indeholde dataklumpen(e), der peger på yderligere DATA-klumper. De første 4 bytes af filen bliver derefter ændret fra 'RIFF' til 'BW64'.

Yderligere bidder defineret af RF64-filer inkluderer:

- **BW64** : Erstatter RIFF
- **ds64**: 64-bit datastørrelse, første del under BW64
- **axml** : Erstattet af BW64
- **bxml** : Svarer til axml i BWF (ITU-R BS.1352-3), men det er komprimeret
- **sxml** : XML-data relateret til lyd
- **chna** : Info om kanalen
- **RUNK** : ds64 pladsholder

## Referencer ##

* [RF64 - Af Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/RF64)


