{
  "date" : "2021-02-01",
  "keywords" :["plik e57", "format pliku e57", "co to jest plik e57", "plik", "przykład e57", "rozszerzenie pliku e57","rozszerzenie", "format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Poznaj format pliku E57 i interfejsy API, które mogą otwierać i tworzyć pliki E57.",
  "title" :"E57 - Format Danych Lidarowej Chmury Punktów",
  "linktitle" : "E57",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-01"
}

## Co to jest plik E57?

Plik z rozszerzeniem .e57 to kompaktowy, niezależny od dostawcy format pliku, który służy do przechowywania i wymiany trójwymiarowych (3D) danych obrazowania, takich jak chmury punktów, obrazy i metadane. Takie dane są często tworzone za pomocą systemów takich jak skanery laserowe. Został opracowany przez podkomitet ds. interoperacyjności danych Komitetu ATSM E57 ds. systemów obrazowania 3D. E57 jest open source i przechowuje dane punktów 3D, ich atrybuty (takie jak kolor i intensywność) oraz obrazy 2D przechwycone przez system obrazowania 3D.

## Format pliku E57

Specyfikacje formatu plików E57 są dostępne na stronie internetowej ATSM i można się do nich odnieść w celach informacyjnych dla programistów. Dokument koncepcyjny i szczegóły techniczne formatu pliku E57 są dostępne jako materiał referencyjny przez [Daniel Huber](http://paulbourke.net/dataformats/e57/2011-huber-e57-v3.pdf). Dane w pliku E57 są zapisywane w hierarchicznej strukturze drzewa opartej na XML, jak pokazano na poniższym obrazku. Na niskim poziomie pliki E57 są zapisywane jako skompresowane pliki binarne, aby zmniejszyć rozmiar pliku.

### Struktura pliku E57

Struktura pliku E57 jest przedstawiona w poniższej tabeli.

| Struktura plików|
---|
|Nagłówek|
|Sekcja binarna (punkty)|
|Sekcja binarna (punkty)|
|...|
|...|
|Sekcja binarna (obraz)|
|Sekcja XML|

### Nagłówek E57

Nagłówek E57 to mała, 48-bajtowa struktura binarna, która zawiera krytyczne informacje na poziomie pliku, takie jak numer wersji i lokalizacja sekcji XML. Można to progamatycznie przedstawić w następujący sposób.

```
struct E57FileHeader {
    char        fileSignature[8];
    uint32_t    majorVersion;
    uint32_t    minorVersion;
    uint64_t    filePhysicalLength;
    uint64_t    xmlPhysicalOffset;
    uint64_t    xmlLogicalLength;
    uint64_t    pageSize;
}
```

### Hierarchia XML

Sekcja XML pliku E57 opisuje hierarchię drzewa przy użyciu podzbioru standardowego XML. Opiera się to na ośmiu typach elementów E57, w których każdy element jest zbudowany przy użyciu zestawu podstawowych bloków konstrukcyjnych. Pięć z tych elementów E57 to typy terminali, a trzy z nich to nieterminale.

#### Typy terminali

`Integer` - liczba całkowita ze znakiem o rozmiarze do 63 bitów

`Float` - przechowuje liczbę zmiennoprzecinkową pojedynczej lub podwójnej precyzji w formacie IEEE 754-1985

`ScaledInteger` — Przechowuje liczbę z częścią ułamkową jako liczbę całkowitą wraz ze skalą i przesunięciem

`String` — przechowuje dane tekstowe w kodowaniu UTF-8 i obsługuje znaki międzynarodowe

`Blob` — przechowuje nieprzejrzysty blok danych binarnych, który jest interpretowany przez czytelnika w zależności od kontekstu.

#### Typy nieterminalne

`Struktura` — zawiera nieuporządkowany zestaw elementów E57 dowolnego typu. Struktura E57 jest analogiczna do struktury w języku programowania C.

`Wektor` — zawiera uporządkowaną listę zasadniczo identycznie wpisanych elementów. Flaga w elemencie umożliwia ograniczenie elementów do dokładnie identycznego typu, jeśli jest to pożądane.

`CompressedVector` — zawiera uporządkowaną listę identycznie wpisanych elementów, które są skompresowane w formacie binarnym. Podobnie jak w przypadku typu danych Blob, reprezentacja elementu CompressedVector jest podzielona na część XML i część binarną.

## Odniesienie

* [libE57](http://www.libe57.org/)
* [Czytnik/zapis ASTM E57](https://docs.safe.com/fme/html/FME_Desktop_Documentation/FME_ReadersWriters/e57/e57.htm#:~:text=Overview,are%20structured%20as%20a%20tree. )

