{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "apk файл", "apk файл формату", "що таке apk файл", "файл", "apk приклад", "apk файл розширення", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"APK - Що таке файл APK?",
  "description":"Дізнайтеся, що таке файл APK та API, які можуть створювати та відкривати файли APK.",
  "linktitle" : "APK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-27"
}

## Що таке файл APK?

Файл із розширенням .apk — це файл програми Google Android, який використовується для встановлення додатків (додатків) на пристрої Android. Він створюється як виконуваний файл за допомогою офіційної IDE Google Android Studio та завантажується в магазин Google Play для завантаження та встановлення кінцевими користувачами. Файли APK можна створити та зробити доступними для встановлення вручну перед публікацією в магазині Google Play. Це допомагає перевірити функціональність і поведінку згенерованого файлу пакета APK. Тому потрібно бути впевненим, що файл APK походить із надійного джерела та не містить шкідливих програм.

## Формат файлу APK

Файли APK запаковані як стиснені у формат [ZIP](/uk/стиснення/zip/), який можна відкрити будь-яким програмним забезпеченням для відкриття файлів ZIP. Розширення .apk такого файлу можна перейменувати на .zip і відкрити файл у будь-якій програмі ZIP або видобути його вміст.

## Вміст пакета APK

Один файл APK містить усі необхідні файли, необхідні для його встановлення та виконання. Файл APK, розпакований за допомогою програми ZIP, містить такі файли та папки.

* `META-INF/`: каталог, який містить файл маніфесту, підпис і список ресурсів в архіві
* `lib/`: каталог, що містить скомпільований код, пов’язаний із певними платформами, такими як armeabi-v7a, x86, arm64-v8a тощо.
* `res/`: каталог, що містить нескомпільовані ресурси, такі як зображення
* `assets/`: каталог, що містить активи програм, які може отримати AssetManager.
* `androidManifest.xml`: містить назву, інформацію про версії та вміст файлу APK
* `classes.dex`: це скомпільовані класи Java, які можна запускати на віртуальній машині Dalvik і в середовищі виконання Android
* `resources.arsc`: скомпільований файл ресурсів, як-от рядки

## Як встановити файл APK на пристрій Android?

Щоб інсталювати файл APK на своїх пристроях Android, можна виконати наступні дії.

1. Завантажте APK за допомогою веб-браузера
2. Торкніться його – тоді ви зможете побачити, як воно завантажується на верхній панелі вашого пристрою
3. Після завантаження відкрийте «Завантаження», торкніться файлу APK і торкніть «Так», коли буде запропоновано.

Виконання цих кроків почне встановлення програми на вашому пристрої.

## Список літератури

* [Формат файлу APK](https://en.wikipedia.org/wiki/Android_application_package)

