{
  "date" : "2022-06-29",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу B1 - стиснутий архівний файл B1",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу B1 та API, які можуть створювати та відкривати файли B1.",
  "linktitle" : "B1",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-29"
}

## Що таке файл B1?

Файл B1 — це стиснений архівний файл, створений за допомогою безкоштовної утиліти стиснення файлів **B1 Free Archiver**. Він може містити один або кілька стиснутих файлів і папок, які можна розпакувати/розгорнути до початкової форми за допомогою того самого безкоштовного архіватора B1. Файли B1 мають невеликий розмір через стиснення, і їх легко передавати через Інтернет. B1 Free Archiver є кросплатформним і доступний для платформ Windows, Linux і MacOS.

## Формат файлу B1

Формат файлу B1 — це відкритий архівний формат, який поєднує в собі найкращі перевірені рішення для стиснення файлів. Він доступний як для особистого, так і для комерційного використання безкоштовно. [B1 Pack](https://github.com/b1-pack/b1-pack) — це проект програмного забезпечення з відкритим вихідним кодом, який створює міжплатформний інструмент командного рядка та бібліотеку Java для створення та розпакування архівів файлів у Формат архіву В1.

B1 Free Archiver підтримує такі формати файлів.

* b1
* [zip](/uk/compression/zip/)
* [jar](/uk/programming/jar/)
* xpi
* [rar](/uk/compression/rar/)
* [7z](/uk/compression/7z/)
* [arj](/uk/compression/arj/)
* [bz2](/uk/compression/bz2/)
* taxi
* [deb](/uk/compression/deb/)
* [gzip](/uk/compression/gzip/)
* [tgz](/uk/compression/tgz/)
*iso
* [lzh](/uk/compression/lzh/)
* lha
* [lzma](/uk/compression/lzma/)
* [tr/min](/uk/compression/uk/min/)
* [tar](/uk/compression/tar/)
* [xar](/uk/compression/xar/)
* [z](/uk/compression/z/)
* [dmg](/uk/compression/dmg/) та інші.

Файли B1 можна захищати паролем і стискати за замовчуванням за допомогою стиснення LZMA (алгоритм ланцюга Лемпеля-Зіва-Маркова).

## Список літератури

* [B6Zip](http://b6zip.com)
* [B1](https://b1.org/)

