{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл b6z", "формат файлу b6z", "що таке файл b6z", "файл", "приклад b6z", "розширення файлу b6z", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"B6Z - формат архівного файлу B6ZIP",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу B6Z та API, які можуть створювати та відкривати файли B6Z.",
  "linktitle" : "B6Z",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-05"
}

## Що таке файл B6Z?

Файл із розширенням .b6z — це стиснений архівний файл, створений у програмному забезпеченні macOS [B6Zip](http://b6zip.com), який використовується для стиснення та розпакування файлів. Це порівняно новий формат архіву, який забезпечує більш високий ступінь стиснення. B6Z має відкриту архітектуру та підтримує файли розміром до 900 000 ПБ. Він підтримує стиснення даних, відновлення помилок і охоплення файлів. Утиліта B6Zip доступна безкоштовно в MacOS для відкриття різних типів стиснених файлів, включаючи B6Z.

## Формат файлу B6Z

Формат файлу B6Z базується на відкритій архітектурі та забезпечує міцне стиснення за допомогою алгоритму шифрування AES-256. Він використовує LZMA2 як метод стиснення за замовчуванням, але також підтримує інші методи стиснення, наведені нижче.

|Метод|Опис|
---|---|
|LZMA |Оптимізована версія алгоритму LZ77|
|LZMA2| Покращена версія LZMA|
|Випустити| Регулярний алгоритм LZ77|
|BZip2| Стандартний алгоритм BWT|
|ППМД| PPMdH Дмитра Шкаріна|

Утиліта B6Zip підтримує всі ці стандарти стиснення та оптимізована, що забезпечує високу швидкість. Він підтримує роботу з форматами файлів [ZIP](/uk/стиснення/zip/), [TAR](/uk/стиснення/tar/) і [RAR](/uk/стиснення/rar/). Файли B6Z мають тип MIME application/x-b6z-compressed.

## Список літератури

* [B6Zip](http://b6zip.com)

