{
"дата": "24.05.2023",
  "keywords": [
"файл cb7",
"що таке файл cb7",
"як відкрити файл cb7",
"що містить файл cb7",
"який формат файлу cb7",
"файл",
"розширення файлу cb7",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу CB7 - архів коміксів 7-Zip",
  "description":"Дізнайтеся про формат CB7 та API, які можуть створювати та відкривати файли CB7.",
"linktitle": "CB7",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-cb7",
      "parent": "compression"
}
},
"lastmod": "2023-05-24"
}

## Що таке файл CB7?

Файл CB7 посилається на архів коміксів 7-Zip. Це формат стисненого файлу, який зазвичай використовується для зберігання та розповсюдження колекцій коміксів у цифровому вигляді. Файли CB7 створюються за допомогою програмного забезпечення для стиснення 7-Zip, яке відоме своїм високим ступенем стиснення.

## Як відкрити файл CB7?

Щоб відкрити та розпакувати вміст файлу CB7, вам знадобиться архіватор файлів або програма для читання коміксів, яка підтримує формат 7-Zip. Ось як ви можете працювати з файлами CB7:

- **Встановити архіватор файлів:** Якщо у вас немає архіватора файлів, який підтримує формат 7-Zip, ви можете завантажити та встановити 7-Zip з офіційного сайту. Крім того, доступні інші варіанти програмного забезпечення, такі як PeaZip або WinRAR, які також підтримують формат 7-Zip.
- **Відкрийте файл CB7:** Після встановлення сумісного архіватора файлів ви можете клацнути файл CB7 правою кнопкою миші та вибрати в контекстному меню такий параметр, як "Видобути" або "Витягнути тут". Ця дія витягне вміст файлу CB7 у вказане місце на вашому комп’ютері.
- **Доступ до коміксу:** після вилучення ви повинні побачити окремі сторінки або зображення, які складають комікс. Ці зображення зазвичай мають такі формати, як JPEG, PNG або GIF. Потім ви можете скористатися програмою для читання коміксів або переглядачем зображень, щоб переглядати сторінки та читати комікс.

## Що містить файл CB7?

Файл CB7, як архів коміксів 7-Zip, зазвичай містить колекцію сторінок або зображень коміксів. Ці файли зазвичай використовуються для зберігання та розповсюдження цифрових версій коміксів, манги чи графічних романів.

Коли ви витягуєте вміст файлу CB7, ви зазвичай знаходите окремі файли зображень, які представляють сторінки коміксу. Ці зображення можуть бути у таких форматах, як JPEG, PNG або GIF. Кожен файл зображення відповідає певній сторінці чи панелі коміксу.

Формат файлу CB7, заснований на форматі стиснення 7-Zip, забезпечує ефективне стиснення, що допомагає зменшити розмір файлу колекції коміксів. Це дозволяє легше зберігати, ділитися та завантажувати вміст коміксів.

Конкретний вміст файлу CB7 може відрізнятися залежно від колекції коміксів, яку він представляє. Файл може містити один випуск коміксів, серію випусків або навіть цілий графічний роман чи історію.

## Який формат файлу CB7?

Формат файлу CB7 — це варіант формату файлу 7-Zip, спеціально розроблений для зберігання та стиснення колекцій коміксів. Він поєднує в собі можливості стиснення формату 7-Zip із можливістю впорядковувати й упаковувати сторінки коміксів в єдиний архів.

Сам формат CB7 — це, по суті, архів 7-Zip зі спеціальним розширенням файлу (.cb7), що вказує на його зв’язок із вмістом коміксів. Він використовує алгоритм стиснення LZMA (алгоритм ланцюга Лемпеля-Зіва-Маркова), який відомий своїм високим коефіцієнтом стиснення та ефективним використанням системних ресурсів.

Внутрішньо файл CB7 містить кілька сторінок коміксів або зображень, які складають колекцію коміксів. На цих сторінках зазвичай зберігаються окремі файли зображень, наприклад JPEG, PNG або GIF, в архіві. Організація та правила іменування цих сторінок можуть відрізнятися залежно від автора або постачальника файлу CB7.

## Список літератури
* [Архів коміксів](https://en.wikipedia.org/wiki/Comic_book_archive)

