{
"дата": "24.05.2023",
  "keywords": [
"файл cba",
"що таке файл cba",
"як створити файл CBA",
"що містить файл CBA",
"який формат файлу cba",
"файл",
"розширення файлу cba",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу CBA - Архів коміксів",
  "description":"Дізнайтеся про формат CBA та API, які можуть створювати та відкривати файли CBA.",
"linktitle": "CBA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-cba",
      "parent": "compression"
}
},
"lastmod": "2023-05-24"
}

## Що таке файл CBA?

Файл архіву коміксів (CBA), також відомий як архів коміксів або файл читання коміксів, є популярним форматом, який використовується для зберігання та розповсюдження цифрових коміксів. Зазвичай він містить колекцію окремих сторінок коміксів або зображень, об’єднаних в один файл для зручності організації та читання.

Одним із поширених форматів для створення файлів архіву коміксів є формат TAR (архів стрічки). TAR — це формат архівування файлів, який використовується в середовищах Unix і Linux. Він об’єднує кілька файлів в один файл, який часто використовується для резервного копіювання.

## Як створити файл CBA?

Щоб створити файл архіву коміксів за допомогою архіватора TAR, ви зазвичай виконуєте такі дії:

1. Зберіть усі сторінки коміксів або зображення, які ви хочете включити в архів.
2. Відкрийте командний рядок або вікно терміналу.
3. Перейдіть до каталогу, де розташовані сторінки/зображення коміксів.
4. Використовуйте команду TAR з відповідними параметрами для створення архіву. Наприклад, команда може виглядати так:

```
tar -cf comicbook.cbt page1.jpg page2.jpg page3.jpg
```

У цьому прикладі параметр -c вказує TAR створити новий архів, а параметр -f визначає назву вихідного файлу (у цьому випадку comicbook.cbt). Після визначення параметрів ви вказуєте імена файлів, які хочете включити до архіву (сторінка1.jpg, сторінка2.jpg, сторінка3.jpg).

5. Після виконання команди інструмент TAR створить файл архіву коміксів (у цьому прикладі comicbook.cbt) у поточному каталозі.

Отримавши файл архіву коміксів, ви можете використовувати різні програми чи програми для читання коміксів, щоб відкривати та читати комікси на своєму комп’ютері чи пристрої. Ці програми зазвичай надають такі функції, як навігація сторінками, масштабування та додавання закладок для покращення читання.

## Що містить файл CBA?

Файл архіву коміксів (CBA), створений за допомогою архіватора TAR, містить колекцію окремих сторінок коміксів або зображень, об’єднаних в один файл. Конкретний вміст архіву залежить від коміксу, який упаковується.

Як правило, файл архіву коміксів містить таке:

- **Сторінки коміксів:** Основним вмістом архіву є самі сторінки коміксів. Ці сторінки зазвичай зберігаються як окремі файли зображень, наприклад JPEG або PNG, що представляють кожну сторінку коміксу. Сторінки розташовані в певному порядку, щоб зберегти розповідь коміксу.
- **Метадані:** Деякі формати архіву коміксів можуть містити метадані про комікс, наприклад назву, автора, видавця, дату публікації та опис. Ця інформація допомагає ідентифікувати та класифікувати комікси.
- **Додаткові файли:** Окрім сторінок коміксів і метаданих, архів може містити інші додаткові файли, пов’язані з коміксами. Ці файли можуть включати обкладинку, рекламні зображення, бонусний вміст або текстові файли з додатковою інформацією чи коментарями.

## Який формат файлу CBA?

Формат файлу архіву коміксів (CBA), створеного за допомогою архіватора TAR, зазвичай має формат TAR. TAR, скорочення від Tape Archive, — це формат архівування файлів, який зазвичай використовується в системах Unix і Linux. Це не специфічний формат коміксів, а універсальний формат архівування.

Формат TAR є простим способом об’єднання кількох файлів в один архівний файл. Сам по собі він не забезпечує стиснення, тому отриманий файл TAR може мати великий розмір порівняно з іншими стиснутими форматами, такими як ZIP або RAR. Однак файли TAR можна стиснути за допомогою додаткових інструментів або поєднати з такими алгоритмами стиснення, як gzip або bzip2, щоб зменшити розмір файлу.

Формат TAR зберігає структуру файлів, дозволи файлів і часові мітки включених файлів. Він зберігає файли послідовно в архіві, дозволяючи легко витягувати окремі файли або цілий архів.

## Список літератури
* [Архів коміксів](https://en.wikipedia.org/wiki/Comic_book_archive)

