{
  "date" : "2023-05-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл CPIO – формат файлу архіву CPIO Unix",
  "description":"Дізнайтеся, що таке файл CPIO та API, які можуть створювати та відкривати файли CPIO.",
  "linktitle" : "CPIO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "compression-cpio",
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2023-05-10"
}

## Що таке файл CPIO?

Файл CPIO — це архівний файл, створений у форматі Unix Copy In Copy Out (CPIO). Він схожий на формат файлу TAR, але не стискається. Файли CPIO можуть зберігати файли пристроїв, символічні посилання та розширені атрибути файлів.

## Формат файлу CPIO

Архів CPIO створюється як бінарний файл, який не читається людиною. Він зберігає колекцію файлів і каталогів. Вміст архіву CPIO ідентифікується за допомогою інформації метаданих, такої як імена файлів, дозволи, право власності та мітки часу. Ця інформація метаданих також зберігається в архівному файлі для бокового доступу системою.

## Формат архіву CPIO

Файл CPIO складається з одного або кількох об’єднаних файлів-членів. Кожен файл в архіві складається із заголовка, за яким необов’язково йде вміст файлу, як зазначено в заголовку. Архів містить інший заголовок у кінці, який описується порожнім файлом під назвою TRAILER!!.

### Типи архівів CPIO

Існує два типи архівів CPIO. Вони відрізняються лише стилем заголовка.

* Архіви ASCII – ці архіви CPIO мають заголовок для друку, який стає частиною архіву CPIO, якщо сам архів складається з файлів ASCII
* Двійкові архіви – ці архіви CPIO мають двійкові заголовки.

## Робота з архівом CPIO

### Як створити архіви CPIO?

Ви можете створити CPIO в Unix-подібних системах за допомогою команди **cpio**. Наступна команда знайде всі файли та каталоги в поточному каталозі та його підкаталогах. Цей вихід потім передається до команди cpio, яка створить новий архів CPIO під назвою archive.cpio.

```
find . -depth -print | cpio -ov > archive_cpio.cpio
```
### Як видобути файли з архівів CPIO?

Наступна команда витягує файли з існуючого архіву.

```
cpio -id < archive_cpio.cpio
```
Він прочитає файл archive.cpio зі стандартного вводу та витягне файли до поточного каталогу.


## Список літератури

* [CPIO – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Cpio)
* [Формат файлу CPIO](https://www.ibm.com/docs/en/zos/2.2.0?topic=formats-cpio-format-cpio-archives)

