{
"дата": "04.10.2023",
  "keywords": [
"cxarchive",
"архівний файл cx",
"архів кросоверної пляшки cxarchive",
"що таке файл cxarchive",
"як відкрити файл cxarchive",
"файл",
"розширення файлу cxarchive",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу CXARCHIVE - Архів пляшок CrossOver",
  "description":"Дізнайтеся про формат CXARCHIVE CrossOver Bottle Archive та API, які можуть створювати та відкривати файли CXARCHIVE.",
  "linktitle": "CXARCHIVE",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-cxarchive",
      "parent": "compression"
}
},
"lastmod": "2023-10-04"
}

## Що таке файл CXARCHIVE?

У контексті **CrossOver** файли CXARCHIVE пов’язані з функціями програми для запуску програм Windows на Mac і Linux. Файли .CXARCHIVE містять дані та налаштування для певних "пляшок", які є віртуальними середовищами Windows, де можна інсталювати та запускати програми Windows.

## Ключові моменти файлу CXARCHIVE

Ось кілька ключових моментів про файли .CXARCHIVE, створені CrossOver:

1. **Призначення**: файли .CXARCHIVE використовуються для зберігання даних, параметрів конфігурації та встановленого програмного забезпечення Windows у певній пляшці. Це дозволяє користувачам CrossOver керувати та організовувати різні програми Windows окремо.
    







2. **Не видаляти**: важливо не видаляти файли .CXARCHIVE, пов’язані з CrossOver, якщо ви не збираєтеся видалити відповідну пляшку та її вміст. Видалення цих файлів може призвести до втрати встановлених програм Windows та їхніх даних.
    







3. **Резервне копіювання**: рекомендовано регулярно створювати резервні копії файлів .CXARCHIVE, особливо якщо у вас є важливі програми Windows, встановлені через CrossOver. Таким чином ви можете відновити їх у разі випадкового видалення або пошкодження.
    







4. **Відновлення**: Якщо вам потрібно відновити пляшку з файлу .CXARCHIVE, зазвичай це можна зробити через інтерфейс CrossOver.

## CodeWeavers CrossOver

CrossOver — комерційна програмна програма, розроблена компанією CodeWeavers. Він розроблений, щоб дозволити користувачам операційних систем Mac і Linux запускати програмне забезпечення та програми Windows на своїх комп’ютерах без необхідності ліцензії на операційну систему Windows. CrossOver базується на проекті Wine з відкритим вихідним кодом, який забезпечує рівень сумісності для запуску програм Windows у Unix-подібних системах.

Ось деякі ключові функції та аспекти CrossOver:

1. **Сумісність**: CrossOver має на меті забезпечити сумісність із широким спектром програмного забезпечення Windows, включаючи популярні програми та ігри. Користувачі можуть перевірити на веб-сайті CrossOver базу даних сумісності, яка містить статус сумісності певних програм.
    







2. **Пляшки**: CrossOver використовує концепцію "пляшок" для створення ізольованих середовищ для запуску програмного забезпечення Windows. Кожна пляшка може мати власні налаштування конфігурації, бібліотеки та встановлені програми, що дозволяє користувачам зберігати різні програми Windows окремо.
    







3. **Ліцензія Windows не потрібна**: на відміну від запуску віртуальної машини з Windows, CrossOver не вимагає від користувачів придбання ліцензії Windows, що може бути економічно вигідним для тих, кому потрібно запускати кілька програм Windows на своїх системах Mac або Linux.
    







4. **Крос-платформна підтримка**: CrossOver доступний як для macOS, так і для різних дистрибутивів Linux, що робить його універсальним рішенням для користувачів на різних платформах.
    







5. **Сумісність з Wine**: CrossOver використовує рівень сумісності з Wine, який постійно вдосконалюється проектом Wine і командою CrossOver для покращення підтримки програм Windows.

## Як відкрити файл CXARCHIVE?

Програми, які відкривають файли CXARCHIVE, включають

- **CodeWeavers CrossOver** (безкоштовна пробна версія) для (MAC, Linux)

**Підтип:** стиснуті файли

## Список літератури
* [CrossOver (програмне забезпечення)](https://en.wikipedia.org/wiki/CrossOver_(програмне забезпечення))

