{
  "date" : "2021-04-08",
  "keywords" :[ "файл deb", "формат файлу deb", "що таке файл deb", "файл", "приклад deb", "розширення файлу deb", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DEB - стиснутий архів Tar у форматі Bzip",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу DEB та API, які можуть створювати та відкривати файли DEB.",
  "linktitle" : "DEB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-09"
}

## Що таке файл DEB?

Файл із розширенням .deb — це бінарний формат файлу пакета Debian, доступний для розповсюдження пакетів програмного забезпечення в ОС Linux. Він складається з двох архівних файлів [TAR](/uk/compression/tar/). DPKG забезпечує механізм читання та встановлення пакетів DEB. Пакети DEB можна встановити за допомогою програмного інтерфейсу керування пакетами APT. Файли DEB мають тип Internet Media як `application/vnd.debian.binary-package`.

## Формат файлу DEB

Файл DEB складається з двох архівних файлів [TAR](/uk/compression/tar/). Один архів містить керуючу інформацію, а інший містить дані для встановлення.

### Організація пакетів

Файл DEB — це архівний файл **ar**, який має магічне значення `!<arch> `. Починаючи з Debian 0.93, механізм архівування файлів DEB містить три файли в певному порядку.

1. `Двійковий файл Debian` - призначено мати серію рядків, розділених символами нового рядка. Наразі присутній лише один рядок, який описує номер версії. Номер поточної версії 2.0.
1. `Контрольний архів` – містить архів control.tar, який містить сценарії супроводжуючого та метаінформацію про пакет, таку як ім’я пакета, версія, залежності та супроводжувач.
1. `Архів даних` – це архів tar під назвою data.tar, який містить фактичні медіафайли, які можна встановити. Архів можна стиснути за допомогою gz, bz2, lzma або xz, і відповідно змінюється розширення файлу архіву даних.

### Контрольний архів

Контрольний архів може містити наступний вміст.

* `control` - містить короткий опис пакета, а також іншу інформацію, таку як його залежності.
* `md5sums` - містить контрольні суми MD5 усіх файлів у пакеті для виявлення пошкоджених або неповних файлів.
* `conffiles` - містить список файлів пакета, які слід розглядати як файли конфігурації. Файли конфігурації не перезаписуються під час оновлення, якщо це не зазначено.
* `preinst`, postinst, prerm і postrm - необов'язкові сценарії, які виконуються до або після встановлення чи видалення пакета
* `config` - це додатковий сценарій, який підтримує механізм налаштування debconf.
* `shlibs` - це список залежностей спільної бібліотеки.

## Список літератури

* [DEB - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Deb_(file_format))
* [Формат двійкового пакета Debian](https://manpages.debian.org/buster/dpkg-dev/deb.5.en.html)

