{
  "date" : "2021-06-16",
  "keywords" :[ "LZH", "Стиснутий", "Файл", "Розширення", "Формат файлу", "Lempel-Ziv", "Haruyasu", "LHA" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу LZH",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу LZH та API, які можуть створювати та відкривати файли LZH.",
  "linktitle" : "LZH",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-16"
}

## Що таке файл LZH? ##

Файл із розширенням .lzh і .lha зазвичай відноситься до формату стисненого архіву. Цей формат файлу такий самий, як і інші формати стиснення файлів, наприклад [ZIP](/uk/compression/zip/), [RAR](/uk/compression/rar/) тощо. Основна мета цих форматів файлів — зменшити розмір формат для легкого надсилання, а також для зберігання їх разом у стисненому вигляді. У порівнянні з іншими західними компаніями файли LZH дуже популярні в Японії та зазвичай використовуються для стиснення даних відеоігор. Надбудова LZH для Windows 7 вбудована в японську версію Windows 7. Корпорація Майкрософт вперше випустила надбудову Microsoft Compressed (LZH) Folder Add-on для японської версії Windows XP. Цей формат файлу реалізовано з функціями стиснення та функціями, які використовуються алгоритмом Лемпеля-Зіва та Харуясу

## Специфікація LZH ##

Метод стиснення архіву LZH показано як п’ятибайтовий текстовий рядок, наприклад -lz1-. Це байти з третього по сьомий у стисненому файлі.

|Специфікація|Опис|
---|---|
|Розширення | .lzh, .lha|
|Тип носія| додаток/x-lzh-compressed|
|Код типу| "LHA_" (LHA-ПРОСТІР)|
|ІМП| public.archive.lha|
|Розроблено| Харуясу Йошізакі (Йоші)|
|Тип| Стиснення|
|Поширений з| LArc|

## Проблеми з відкриттям файлу LZH ##

Нижче наведено кілька проблем, які можуть спричинити погану роботу формату файлу LZH:
  

* Файл може бути пошкоджений. Щоб вирішити цю проблему, завантажте файл ще раз або попросіть відправника повторно надіслати файл
* Другою причиною є інфікований файл, у цьому випадку скануйте файл належним чином
* Неправильні посилання на файл LZH
* Видалення опису ЛЖ
* Недостатньо апаратних ресурсів
* Застарілі драйвери обладнання

## Посилання ##

* [LZH - By Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/LHA_(file_format))
