{
  "date" : "2021-04-08",
  "keywords" :[ "файл lzma", "формат файлу lzma", "що таке файл lzma", "файл", "приклад lzma", "розширення файлу lzma", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"LZMA - формат стисненого файлу LZMA",
  "description":"Що таке файл LZMA та API, які можуть створювати та відкривати файли LZMA.",
  "linktitle" : "LZMA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-18"
}

## Що таке файл LZMA?

Файл із розширенням .lzma — це стиснений архівний файл, створений за допомогою методу стиснення LZMA (алгоритм ланцюга Лемпеля-Зіва-Маркова). Вони в основному зустрічаються/використовуються в операційній системі Unix і подібні до інших алгоритмів стиснення, таких як [ZIP](/uk/compression/zip/) для мінімізації розміру файлу. LZMA — це застарілий формат файлу, який зараз або був замінений форматом .xz. Тип MIME формату .lzma – \`application/x-lzma'. Цей формат файлу розроблено Ігорем Павловим для використання в LZMA SDK.

## Формат файлу LZMA

Файл LZMA складається з двох основних частин:

1. Заголовок
1. Стислі дані


### Заголовок LZMA

Файли LZMA мають 13-байтовий заголовок, за яким слідують стислі дані LZMA. Заголовок LZMA складається з:

* Властивості
* Розмір словника
* Нестиснутий розмір

#### Властивості заголовка LZMA

Поле «Властивості» містить три властивості. У круглих дужках наведено скорочення, а потім діапазон значень властивості. Поле складається з

1) кількість бітів контексту літералу (lc, [0, 8]);
2) кількість літеральних бітів позиції (lp, [0, 4]); і
3) кількість бітів позиції (pb, [0, 4]).

#### Розмір словника LZMA

Це зберігається як 32-розрядне ціле число без знаку з порядковим порядком байтів зі значеннями в діапазоні від 2^n до 2^n + 2^(n-1). LZMA Utils може розпакувати файли з будь-яким розміром словника.

#### Нестиснутий розмір
Нестиснутий розмір зберігається як 64-розрядне ціле число без знаку. Спеціальне значення 0xFFFF_FFFF_FFFF_FFFF вказує на те, що нестиснутий розмір невідомий. Значення представлено маркером кінця корисного навантаження (\*), якщо і тільки якщо нестиснутий розмір невідомий.

## Список літератури

* [Алгоритм ланцюга Лемпеля–Зіва–Маркова](https://en.wikipedia.org/wiki/Lempel%E2%80%93Ziv%E2%80%93Markov_chain_algorithm)

