{
  "date" : "2021-04-30",
  "keywords" :[ "LZX", "Стиснутий", "Файл", "Розширення", "Формат файлу", "Amiga LZX", "Cabextract" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу LZX",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу LZX та API, які можуть створювати та відкривати файли LZX.",
  "linktitle" : "LZX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-30"
}

## Що таке файл LZX? ##

Файл із розширенням .lzx був розроблений Open Source, який також відомий як стиснутий файл Amiga LZX, для відповідного програмного забезпечення Cabextract. Файли LZX зазвичай використовуються користувачами Сполучених Штатів, які працюють під керуванням Windows 10 у своїх системах. Стислий файл Amiga LZX класифікується як стиснутий файл у поєднанні зі стандартами стиснення, які використовуються у файлах, збережених у форматі LZX. Це розширення спочатку використовувалося програмами, розробленими для комп’ютерів Amiga у 1990-х роках. інструменти стиснення та розпакування різних файлів все ще застосовуються з можливістю стиснення файлів і папок, вибраних користувачем як файл LZX. Ці пов’язані програми також мають різні об’єднані функції, які можуть швидко розпакувати ці файли LZX, ніж інші архівні файли, стиснуті з такими старими умовами стиснення.
  


## Проблеми з відкриттям файлу LZX ##

Нижче наведено декілька проблем, які можуть спричинити погану роботу формату файлу LZX:
  


* Файл може бути пошкоджений. Щоб вирішити цю проблему, завантажте файл ще раз або попросіть відправника повторно надіслати файл
* Другою причиною є інфікований файл, у цьому випадку скануйте файл належним чином
* Некоректні посилання на файл LZX
* Видалення опису LZX
* Недостатньо апаратних ресурсів
* Застарілі драйвери обладнання

