{
  "date" : "2022-06-21",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу NPK",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу NPK та API, які можуть створювати та відкривати файли NPK.",
  "linktitle" : "NPK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"compression-npk",
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-21"
}

## Що таке файл NPK?

Файл NPK — це файл пакета оновлення програмного забезпечення, який використовується маршрутизаторами **MikroTik** для оновлення операційної системи маршрутизатора. Він поставляється у вигляді стисненого двійкового архіву, який завантажується в маршрутизатор для встановлення оновлень програмного забезпечення. Інформація, що міститься у файлах NPK, включає мережеву інформацію, таку як IP-адреса та IP-служба, інформацію про з’єднувачі (інтерфейси Ethernet і послідовний порт), налаштування електронної пошти, конфігурацію мосту та локальне керування користувачами.

## Формат файлу NPK

Файли NPK зберігаються як стиснений двійковий архів. Це закритий формат файлу, який використовує лише сам MikroTik. Він не призначений для створення доповнень RouterOS за допомогою сторонніх розробників. Файли NPK підтримує сам MikroTik, а їх оновлені версії можна завантажити з розділів завантаження веб-сайту [MikroTik](https://mikrotik.com/download).

Коли файл NPK завантажується на маршрутизатор, ОС маршрутизатора не починає діяти, якщо його не перезавантажити. Тому для оновлення ОС маршрутизатора потрібне перезавантаження.

## Список літератури

* [MikroTik - оновлення ОС маршрутизатора](https://mikrotik.com/download)
* [Як створити файли NPK](https://forum.mikrotik.com/viewtopic.php?t=87126)

