{
  "date" : "2022-04-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу PAGES - що таке файл Apple PAGES?",
  "description":"Дізнайтеся, що таке файл APPAGESK і API, які можуть створювати та відкривати файли PAGES.",
  "linktitle" : "PAGES",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "compression-pages",
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-02"
}

## Що таке файл PAGES?

Файл PAGES — це текстовий документ, створений за допомогою програми Apple Pages, яка є текстовим процесором, розробленим Apple Inc. Документ, збережений як файл PAGES, може містити різні типи вмісту, наприклад звіти, плакати, брошури, інформаційні бюлетені та книги. Apple PAGES також надає ряд різних шаблонів для створення цих типів документів. Вміст файлу PAGES може містити текст, зображення, графіки, таблиці та діаграми. Apple PAGES працює на операційних системах macOS, iPadOS та iOS.

## Формат файлу PAGES

Файли PAGES зберігаються як файли [ZIP](/uk/compression/zip/), які можна перейменувати на розширення ZIP і відкрити за допомогою утиліти архівування, щоб переглянути його вміст. Він містить файл JPG, який міститься в архіві, який можна використовувати для попереднього перегляду першої сторінки документа. Він також містить PDF-файл, який використовується для перегляду всього документа.

## Як конвертувати документи PAGES у WORD

Щоб конвертувати файл Apple Pages у формат PDF, можна виконати наступні дії.

1. Відкрийте програму Pages
1. Відкрийте документ, який потрібно перетворити на документ WORD
1. Скористайтеся опцією «Експорт» і виберіть формат Word
1. Збережіть документ у форматі Word

## Як конвертувати файл PAGES

Документи Apple PAGES можна конвертувати в декілька форматів файлів. Це можна зробити з програмного забезпечення Apple Pages за допомогою опції **Експортувати в**. Файли PAGES можна перетворити на:

* Microsoft Word [DOC](/uk/word-processing/doc/) і [DOCX](/uk/word-processing/docx/)
* [PDF](/uk/pdf/)
* [EPUB](/uk/ebook/epub/)
* [RTF](/uk/текстовий процес/rtf/)
* [TXT](/uk/word-processing/txt/)

## Список літератури

* [Конвертувати документи сторінок](https://support.apple.com/en-us/HT202227)
* [Apple Pages - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Pages_(текстовий_процесор))

