{
"дата":"18.07.2023",
   "keywords":[
"PAR",
"Файл PAR",
"як відкрити файл par",
"файл",
"Розширення файлу PAR",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка":"хибний",
"toc":true,
"title":"Формат файлу PAR - файл індексу архіву",
   "description":"Дізнайтеся про формат PAR та API, які можуть створювати та відкривати файли PAR.",
"linktitle": "PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"compression-par",
         "parent":"compression"
}
},
"lastmod":"2023-07-18"
}

## Що таке файл PAR?

В архівах Parchive (PAR) файл .par відноситься до файлу індексу, який містить групу томів або блоків парності. Цей індексний файл використовується для виявлення помилок і відновлення, коли один або кілька файлів в архіві втрачено або пошкоджено.

Архів Parchive зазвичай складається як з вихідних файлів даних, так і з відповідних томів парності. Томи парності створюються за допомогою алгоритмів корекції помилок Ріда-Соломона. Ці томи парності містять надлишкову інформацію, яку можна використовувати для відновлення вихідних файлів даних.

Файл .par, також відомий як набір томів парності, містить інформацію про структуру та розташування томів парності в архіві. Він служить індексом або картою для процесу відновлення. Використовуючи файл .par, спеціалізоване програмне забезпечення PAR може визначити, які томи парності потрібні та як їх слід використовувати для відновлення відсутніх або пошкоджених файлів.

Коли один або кілька файлів в архіві Parchive стають недоступними або пошкодженими, файл .par можна використовувати разом із доступними томами парності для відновлення втрачених даних. Програмне забезпечення PAR читає файл .par, визначає відсутні або пошкоджені файли та використовує томи парності для їх реконструкції.

## Як відкрити файл PAR?

Щоб відкривати та використовувати файли .par, вам знадобиться спеціальне програмне забезпечення PAR. Ось кілька популярних варіантів програмного забезпечення, які можуть працювати з файлами .par:

- **QuickPar:** QuickPar – це широко використовуване програмне забезпечення PAR для Windows. Він дозволяє створювати, перевіряти та відновлювати файли PAR. Ви можете відкрити файл .par у QuickPar, щоб перевірити його цілісність або використати його для відновлення пошкоджених або відсутніх файлів у архіві Parchive.

- **MultiPar:** MultiPar — ще одне популярне програмне забезпечення PAR, доступне для Windows. Він підтримує формати файлів PAR і PAR2 і надає розширені функції для створення, перевірки та відновлення архівів. MultiPar може відкривати файли .par і виконувати операції виявлення помилок і відновлення на основі наданих томів парності.

- **MacPAR deLuxe:** MacPAR deLuxe – це програмне забезпечення PAR, розроблене спеціально для macOS. Він підтримує формати файлів PAR і PAR2 і надає такі ж функції, як QuickPar і MultiPar. MacPAR deLuxe може відкривати файли .par і допомагати перевіряти архіви та відновлювати пошкоджені або відсутні файли.

## Формат файлу PAR – додаткова інформація

Формат файлу PAR, який зазвичай називають Parchive, — це спеціальний формат файлу, який використовується для створення даних парності та виявлення помилок і відновлення в архівах файлів. Формат файлу PAR зазвичай складається з трьох типів: PAR, PAR2 і PAR3.

- **PAR:** Оригінальний формат файлу PAR, також відомий як PAR1, був розроблений проектом Parchive. Він містить дані про парність, згенеровані з вихідних файлів даних. Файли PAR забезпечують базовий рівень виявлення та відновлення помилок, але мають обмеження щодо можливостей виправлення помилок.

- **PAR2:** PAR2 є вдосконаленою версією формату файлу PAR. Він пропонує розширені можливості виправлення помилок і розширені функції відновлення. Файли PAR2 зазвичай використовуються для створення даних парності, які можуть відновлювати втрачені або пошкоджені файли в архіві. Файли PAR2 забезпечують кращий захист від пошкодження даних і широко використовуються для архівування файлів.

- **PAR3:** PAR3 — це остання версія формату файлів PAR, яка забезпечує додаткові вдосконалення у виправленні помилок і відновленні. Він пропонує навіть вищі рівні резервування та можливості виправлення помилок порівняно з PAR2. Файли PAR3 призначені для забезпечення більш надійного захисту та можливостей відновлення даних, що зберігаються в архівах.

Обидва формати файлів PAR2 і PAR3 широко підтримуються програмним забезпеченням PAR і пропонують можливість перевіряти цілісність файлів в архіві та відновлювати втрачені або пошкоджені дані. Файли PAR і PAR2 все ще широко використовуються, тоді як файли PAR3 поступово набувають поширення завдяки своїм розширеним можливостям виправлення помилок.

## Список літератури
* [Архів](https://en.wikipedia.org/wiki/Parchive)

