{
  "date" : "2021-04-21",
  "keywords" :[ "файл pea", "формат файлу pea", "що таке файл pea", "файл", "приклад pea", "розширення файлу pea","розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PEA - формат архівного файлу PeaZip",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу PEA та API, які можуть створювати та відкривати файли PEA.",
  "linktitle" : "PEA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-21"
}

## Що таке файл PEA?

Файл із розширенням .pea, абревіатура Pack, Encrypt і Authenticate, — це архів [zip](/uk/compression/zip/), створений за допомогою програмного забезпечення для архівування [PeaZip](https://peazip.github.io/). Він має стиснення та багатотомний вихід, а також пропонує гнучку модель безпеки за допомогою автентифікованого шифрування та криптографії. Це забезпечує як конфіденційність, так і автентифікацію даних. Утиліта PeaZip доступна як механізм з відкритим кодом, який можна скомпілювати для різних ОС відповідно до вимог.

## Формат файлу PEA

[Специфікації формату файлу PEA](https://peazip.github.io/pea_help.pdf) є загальнодоступними для довідки розробників. Архіви PEA — це двійкові файли з гнучкою моделлю безпеки та надлишковими перевірками цілісності, починаючи від контрольних сум і закінчуючи криптографічно надійними хешами. Це визначає три різні рівні зв’язку для контролю:

* Потоки - фактичний вихідний потік даних, який формується кількома вхідними файлами та може бути записаний на кілька вихідних томів
* Об'єкти - вхідні файли та папки, що надсилаються до архіву .pea
* Обсяги - вихідний архівний файл, який можна розділити на визначений користувачем розмір

Кожен із них необов’язковий і може бути включений відповідно до вимог користувача. Формат файлу PEA може зберігати один потік, що містить необмежену кількість об’єктів. Кожен потік має розмір до 2^64 байтів.

Файли PEA пропонують додаткову перевірку цілісності та автентифіковане шифрування за допомогою AES у режимі EAX або HMAC, альтернативно Twofish і Serpent у режимі EAX.

### Заголовок архіву PEA

Заголовок архіву має 10 байтів і має наступну структуру.

|Байт|Опис|
---|---|
|1 | Магічне байтове поле для усунення неоднозначності формату файлу: $EA|
|1 | Номер версії|
|1 | Номер версії|
|1 | Схема регулювання гучності|
|1 | Оголошення ОС, де був побудований потік|
|1 | Оголошення кодування дати й часу ОС|
|1 | Оголошення імен об'єктів кодування символів|
|1 | Оголошення типу процесора (закодований у 7 біт) і порядку байтів (у msb)|
|1 | Зарезервовано для майбутнього використання|

## Список літератури

* [Специфікації формату файлу PEA](https://peazip.github.io/pea_help.pdf)
* [Формат файлу PEA](https://peazip.github.io/pea-file-format.html#.pea_specifications)

