{
  "date" : "2021-04-08",
  "keywords" :[ "файл pkg", "формат файлу pkg", "що таке файл pkg", "файл", "приклад pkg", "розширення файлу pkg", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PKG - розширюваний формат файлу архіву",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу PKG та API, які можуть створювати та відкривати файли PKG.",
  "linktitle" : "PKG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-13"
}

## Що таке файл PKG?

Файл із розширенням .pkg — це файл пакета інсталятора, який використовується для встановлення програмного забезпечення на macOS. Окрім комп’ютерів Macintosh, він також використовується на iPhone. Вбудовану програму встановлення Apple можна використовувати для встановлення вмісту файлу PKG. Файл PKG схожий на файл MSI, який використовується в операційній системі Windows для встановлення програмного забезпечення. Під час встановлення ці файли пакетів можуть реєструвати повідомлення, які дають вам уявлення про те, які додаткові речі встановлено цим пакетом.

## Формат файлу PKG

PKR — це двійкові файли, які стискаються, щоб зменшити загальний розмір файлу. Починаючи з OSX 10.5, Apple представила плоскі пакети з одними файлами встановлення. Вони відрізняються від попередніх форматів упаковки, які надходили як пакети, а не як окремі файли. Ці об’єднані пакети містили структуровану ієрархію каталогів, у якій зберігалися файли таким чином, щоб полегшити їх пошук за допомогою файлу індексу. Плоский формат файлу PKG насправді є архівом [XAR](/uk/compression/xar/), який містить:

* Заголовок – визначає розмір, контрольну суму та інформацію про версію
* Зміст - XML-документ, який (і повинен) кодуватися як UTF-8 і зберігається на початку файлу, що полегшує сканування архіву для вилучення окремого файлу
* Купа - неструктурована купа даних, на яку посилається TOC

## Список літератури

* [Формат файлу Flat Package](http://s.sudre.free.fr/Stuff/Ivanhoe/FLAT.html)
* [PKG - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/.pkg)

