{
"дата": "30.10.2023",
  "author": {
"display_name": "Кашиф Ікбал"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Файл PZZ - Що таке файл .pzz і як його відкрити?",
  "description":"Дізнайтеся про формат PZZ та API, які можуть створювати та відкривати файли PZZ.",
"linktitle": "PZZ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-pzz",
      "parent": "compression"
}
},
"lastmod": "2023-10-30"
}

## Що таке файл PZZ?

**PZZ-файл** — це стиснутий файл сцени, створений за допомогою Poser, програмного забезпечення для проектування та анімації 3D-фігур. Він містить такі дані, як 3D-фігури, реквізит, налаштування освітлення, ракурси камери та послідовності рухів, які зберігаються в ньому. Poser — це програма комп’ютерної тривимірної графіки, яка дозволяє користувачам створювати та анімувати тривимірних персонажів і сцени. Poser зазвичай використовує власні формати файлів для збереження сцен і вмісту. Ці формати файлів можна використовувати для збереження різноманітної інформації, пов’язаної з 3D-сценою, включаючи 3D-моделі, текстури, освітлення, налаштування камери та дані анімації.

## Формат файлу PZZ - Додаткова інформація

Файл PZZ, створений Poser, є стислим форматом файлу, який має невеликий розмір для передачі через Інтернет та інші засоби масової інформації. Poser також зберігає файл сцени в нестисненому вигляді з розширеннями **.PZ3**, які ви можете стиснути самостійно в архів **ZIP** або **RAR**, якщо потрібно. Bondware придбала Poser у Smith Micro у червні 2019 року.

## Як відкрити файл PZZ?

Ви можете відкривати файли PZZ за допомогою [Bondware Poser](https://www.posersoftware.com/).

## Список літератури

 * [Bondware Poser](https://www.posersoftware.com/)
