{
"дата": "24.05.2023",
  "keywords": [
"файл r2",
"що таке файл r2",
"що містить файл r2",
"який формат файлу r2",
"Багатотомний архів WinRAR",
"файл",
"розширення файлу r2",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу R2 - Багатотомний архів WinRAR, частина 2",
  "description":"Дізнайтеся про формат R2 та API, які можуть створювати та відкривати файли R2.",
"linktitle": "R2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-r2",
      "parent": "compression"
}
},
"lastmod": "2023-05-24"
}

## Що таке файл R2?

Файл R2 пов’язаний з багатотомним архівом WinRAR, також відомим як розділений архів. Це стиснутий файл, який було розділено на кілька частин. Ця функція дозволяє розділяти великі архіви на менші сегменти, що полегшує їх передачу або зберігання на кількох дисках або пристроях.

Коли ви створюєте багатотомний архів за допомогою WinRAR, файл розділяється на окремі томи, кожен із яких має власне розширення (наприклад, .rar, .r00, .r01 тощо). Ці томи зазвичай нумеруються послідовно, щоб вказати їх порядок.

Щоб розпакувати вміст багатотомного архіву в WinRAR, вам потрібно, щоб усі частини архіву були присутні в одному каталозі. WinRAR автоматично виявить і витягне файли з різних томів, коли ви відкриєте або витягнете перший том (зазвичай це файл із розширенням .rar).

Нижче описано, як розпакувати багатотомний архів у WinRAR:

1. Переконайтеся, що всі частини багатотомного архіву знаходяться в одному каталозі.
2. Клацніть правою кнопкою миші на першому тому архіву (зазвичай файл .rar) і виберіть "Витягнути сюди" або "Витягнути файли..." у контекстному меню WinRAR.
3. WinRAR автоматично виявить інші томи в тому самому каталозі та запропонує вам надати необхідні томи, якщо вони відсутні.
4. Дотримуйтеся вказівок і надайте будь-які додаткові томи, коли буде запропоновано WinRAR.
5. Коли всі необхідні томи будуть надані, WinRAR розпакує вміст багатотомного архіву у вказане місце.

## Що містить файл R2?

Вміст багатотомного архіву WinRAR може відрізнятися залежно від файлів, які було стиснуто та розділено на архів. Загалом, багатотомний архів містить стиснені файли та папки, які були включені під час створення архіву.

Коли ви розпаковуєте багатотомний архів за допомогою WinRAR, стиснені файли та папки відновлюються до вихідного формату. Це означає, що якщо ви спочатку стиснули колекцію файлів і папок у багатотомний архів, його розпакування відтворить ці файли та папки в їх початковому стані.

Конкретний вміст багатотомного архіву залежить від того, що було включено під час створення архіву. Це може бути будь-яка комбінація файлів і папок, таких як документи, зображення, відео, встановлення програмного забезпечення або будь-які інші типи даних, які можна стиснути.

## Який формат файлу R2?

Формат багатотомного архіву WinRAR — RAR (архів Roshal). RAR — це власний формат архівних файлів, розроблений Євгеном Рошалем, а WinRAR — це популярне програмне забезпечення, яке використовується для створення та розпакування архівів RAR.

Формат RAR підтримує стиснення та архівування кількох файлів і папок в один архівний файл. Коли великий архів розбивається на кілька томів за допомогою WinRAR, кожному тому зазвичай призначається унікальне розширення файлу, наприклад .rar, .r00, .r01 тощо. Ці окремі файли томів разом утворюють багатотомний архів.

## Список літератури
* [RAR (формат файлу)](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(формат_файлу))

