{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл rar", "формат файлу rar", "що таке файл rar", "файл", "приклад rar", "розширення файлу rar", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RAR",
  "description":"Що таке розширення файлу RAR та API, які можуть створювати та відкривати файли RAR.",
  "linktitle" : "RAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Що таке файл RAR?

Файли з розширенням .rar - це архівні файли, створені для зберігання інформації в стисненому або звичайному вигляді. RAR, що означає формат файлу Roshal ARchive, є власним форматом файлу, створеним Євгеном Рошалем у 1995 році, російським інженером-програмістом. Формат використовується для архівування файлів різними методами, включаючи різні методи стиснення. Існує кілька прикладних програм для Windows, Linux і MacOS для видобування файлів RAR. Програмне забезпечення WinRAR від RARLab — це умовно-безкоштовна утиліта для архівування файлів (безкоштовна протягом 40 днів) для платформи Microsoft Windows; програмне забезпечення було перенесено на Linux (тільки як екстрактор) тим же Автором, Євгеном Рошалем.

## Історія версій формату файлу RAR

* v1.3 (оригінал, не має сигнатури "Rar!")
* v1.5
* v2.0 - випущено з WinRAR 2.0 і Rar для MS-DOS 2.0
* v2.9 - випущено у WinRAR версії 3.00
* v5.0 - підтримується WinRAR 5.0 і пізніших версій

## Основні характеристики формату RAR

RAR існує в цій галузі вже досить давно і є одним із улюблених форматів файлів архівування. Ключові особливості формату RAR:

**`Високий коефіцієнт стиснення:`** Кращий порівняно з [ZIP](/uk/compression/zip/), порівнянний із форматом 7z і zipx.

**`Надійне шифрування файлів за розробкою:`** Зашифровані архіви RAR4 покладаються на шифрування на основі AES-128, тоді як зашифровані архіви RAR5 покладаються на шифрування AES-256 із покращеним плануванням ключа

**`Розширені можливості виправлення помилок і відновлення даних:`** додаткові записи відновлення під час створення архіву

**`Розмір файлу:`** мінімум 20 байт і максимум 2^63 байти (8 ексабайт загального розміру архіву)

**`Багатотомні архіви RAR:`** можливість розділити великі архіви на кілька менших файлів для полегшення передачі через мережу. У такому випадку розширення файлів збільшуються на 1, щоб представити розділені томи

## Формат файлу RAR

Повні специфікації формату RAR недоступні у відкритому доступі, тому деталі формату не можуть бути сформульовані в стислій формі.

### Загальний макет архіву

Загальний макет формату файлу RAR, представленого у версії 5.0, такий:

|Формат файлу
---|
|Модуль, що саморозпаковується (додатково)
|Підпис RAR 5.0
|Заголовок шифрування архіву (необов'язково)
|Заголовок головного архіву
|Заголовок служби архівних коментарів (необов'язково)
Заголовок файлу 1
|Заголовки служби (NTFS ACL, потоки тощо) для попереднього файлу (необов’язково)
|...
|Заголовок файлу N
|Заголовки служби (NTFS ACL, потоки тощо) для попереднього файлу (необов’язково)
|Запис про відновлення (необов'язково)
|Кінець заголовка архіву

Інформацію про кожен розділ файлу RAR, згаданий вище, можна знайти в документі [Специфікації формату файлу RAR 5.0](https://www.rarlab.com/technote.htm#arcstruct).

#### Саморозпаковуються архіви RAR

Якщо сам файл RAR саморозпаковується, інформація про саморозпакування міститься на початку файлу перед підписом архіву. Його розмір і вміст не визначені.

#### Підпис RAR 5.0

Підпис RAR — це 8-байтовий заголовок, який складається з наступного магічного числа:

0x 52 61 72 21 1A 07 00

де

0x6152 - HEAD_CRC

0x72 - HEAD_TYPE

0x1A21 - HEAD_FLAGS

0x0007 - HEAD_SIZE

## Список літератури

* [Архівний формат RAR 5.0](https://www.rarlab.com/technote.htm)
* [RAR – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(file_format))

