{
  "date" : "2021-04-08",
  "keywords" :[ "файл rpm", "формат файлу rpm", "що таке файл rpm", "файл", "приклад rpm", "розширення файлу rpm", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RPM — файл менеджера пакунків Red Hat",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу RPM та API, які можуть створювати та відкривати файли RPM.",
  "linktitle" : "RPM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-09"
}

## Що таке файл RPM?

Файл із розширенням .rpm — це пакет операційної системи Red Hat Linux для інсталяції програм у системах Linux. Red Hat Package Manager використовує формат файлу RPM і є безкоштовною системою керування пакетами з відкритим кодом. Хоча RPM-файли можна використовувати для інсталяції програм, їх можна конвертувати в інші формати пакунків, наприклад [DEB](/uk/compression/deb/) за допомогою програми Debian під назвою Alien.

## Формат файлу RPM

RPM-файл — це двійковий файл, який може містити набір файлів. У більшості випадків RPM-файли є "двійковими RPM-файлами", які є скомпільованими виконуваними файлами програмного забезпечення. Файл RPM може містити вихідні RPM (SRPM), які можна використовувати для створення пакета з вихідного коду. Формат файлу RPM складається з чотирьох розділів.

* Lead – ідентифікує файл як файл RPM
* Підпис – його можна використовувати для забезпечення цілісності та/або автентичності
* Заголовок – містить метадані, включаючи назву пакета, версію, архітектуру, список файлів тощо.
* Архів файлів – також відомий як корисне навантаження, зазвичай у форматі cpio, стиснутий за допомогою [GZIP](/uk/compression/gz/)

## Список літератури

* [RPM - Вікіпедія](https://rpm.org)
* [Документація RPM](https://rpm.org/documentation.html)

