{
  "date" : "2021-04-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу SIFZ - стиснутий файл проекту Synfig Studio",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу SIFZ та API, які можуть створювати та відкривати файли SIFZ.",
  "linktitle" : "SIFZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-30"
}

## Що таке файл SIFZ?

Файл SIFZ — це файл SIF, стиснений gzip, створений програмою для створення двовимірної анімації з відкритим кодом **Synfig Studio**. Він містить кілька графічних елементів, які створюють анімацію. Загальний вміст анімації створюється за допомогою комбінації полотна, заповненого фігурами, мазками пензля чи олівця та тексту. Усі вони впорядковані за власними положеннями, радіусами, дотичними, кутами, вершинами та маркерами ширини. Файли SIFZ можна відкрити за допомогою [Synfig Studio](https://www.synfig.org/).

## Формат файлу SIFZ

Файли SIFZ — це стиснуті файли [ZIP](/uk/compression/zip/), упаковані за допомогою методу стиснення gzip. Synfig використовується для створення анімації кіноякості за допомогою векторних і растрових зображень. На відміну від старого методу покадрового створення анімації, він дозволяє створювати 2D-анімацію вищої якості з меншими ресурсами.

Стиснуті файли SIFZ менші за нестиснуті файли SIF. Це також полегшує передачу через інтернет-з’єднання з низькою пропускною здатністю.

## Список літератури

* [Відкритий код Synfig - Github](https://github.com/synfig/synfig/)
* [Документація Synfig](https://synfig.readthedocs.io/en/latest/index.html)

