{
  "date" : "2021-04-30",
  "keywords" :[ "SITX", "Стиснутий", "Файл", "Розширення", "Формат файлу", "StuffIt X Archive", "SITX"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SITX - формат архівного файлу StuffIt X",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу SITX та API, які можуть створювати та відкривати файли SITX.",
  "linktitle" : "SITX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-30"
}

## Що таке файл SITX?

Файл із розширенням .sitx — це стиснений архівний файл, створений за допомогою програмного забезпечення StuffIt. Цей формат було представлено як розширення вихідного стандартного формату файлів Stuffit (.sit) і пропонує порівняно більше стиснення, ніж його попередник. Файли SITX є більш компактними та займають менше місця разом із підтримкою 512-бітного стиснення, призначеного для безпеки. Файли SITX розпізнаються за типами медіа в Інтернеті як application/x-stuffitx і application/x-sitx з уніфікованим ідентифікатором типу com.stuffit.archive.sitx.

## Формат файлу SITX – додаткова інформація

STIX зберігаються у двійковому форматі файлів і були розроблені після використання формату файлів SIT. Він був представлений компанією Aladdin Systems у вересні 2002 року для StuffIt Deluxe 7.0 для Macintosh. Цей новий формат файлу розроблено з урахуванням таких цілей:

* Розширюється
* Підтримка інших методів стиснення
* Підтримка довгих імен файлів
* Підтримка атрибутів файлів Unix і Windows

Оновлений StuffIt X покращив вихідний формат StuffIt, додавши кілька алгоритмів стиснення, наприклад PPM і BWT до типу LZW. Новий формат файлів також був оснащений опцією «режим блокування» для захисту від втрати даних за допомогою параметрів «надлишковості» з виправленням помилок.

## Список літератури

* [StuffIt - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/StuffIt)

