{
"дата": "24.05.2023",
  "keywords": [
"файл smpf",
"що таке файл smpf",
"Додаток Мавпа-спрайт",
"Що таке зображення спрайтів",
"файл",
"розширення файлу smpf",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу SMPF - проект Sprite Monkey",
  "description":"Дізнайтеся про формат SMPF та API, які можуть створювати та відкривати файли SMPF.",
"linktitle": "SMPF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-smpf",
      "parent": "compression"
}
},
"lastmod": "2023-05-24"
}

## Що таке файл SMPF?

Файл SMPF — це стислий формат файлу проекту, який використовується Sprite Monkey, легкою програмою, призначеною для ефективного редагування зображень спрайтів. Ці файли зберігають як самі зображення спрайтів, так і відповідну інформацію про координати, визначену в проекті користувача.

## Додаток Sprite Monkey

Sprite Monkey — це легка програма, спеціально розроблена для редагування зображень спрайтів. Він надає користувачам зручний і ефективний спосіб роботи зі спрайт-графікою. За допомогою Sprite Monkey користувачі можуть керувати та змінювати зображення спрайтів, визначати інформацію про координати та виконувати різні завдання редагування, пов’язані з графікою на основі спрайтів. Він зазвичай використовується для створення спрайтів для персонажів або об’єктів відеоігор, а також для кнопок або символів для веб-сторінок або програм.

## Що таке спрайт-зображення?

Зображення спрайтів — це графіка або візуальні елементи, які представляють певний об’єкт, персонаж або елемент у цифровому середовищі, наприклад у відеогрі чи графічному інтерфейсі користувача (GUI). У контексті комп’ютерної графіки та розробки ігор спрайти зазвичай являють собою двовимірні зображення або анімацію, які можна переміщувати, маніпулювати та відтворювати незалежно на екрані чи дисплеї.

Зображення спрайту зазвичай є окремою графікою, яка представляє один кадр або позу персонажа, об’єкта чи елемента. Ці окремі кадри або пози часто поєднуються, щоб створити анімацію шляхом їх швидкого послідовного відображення. Змінюючи положення, зовнішній вигляд або кадри анімації спрайтів, розробники можуть створити ілюзію руху та інтерактивності в цифровому середовищі.

Зображення спрайтів зазвичай використовуються в різних програмах, включаючи відеоігри, мобільні програми, веб-розробку та графічний інтерфейс користувача. Вони забезпечують гнучкий і ефективний спосіб представлення об’єктів, персонажів, піктограм, кнопок та інших графічних елементів, створюючи динамічний і візуально привабливий досвід для користувачів.

Спрайти зазвичай зберігаються як окремі файли зображень, наприклад PNG, JPEG або GIF, і часто організовані в аркушах спрайтів, які є окремими зображеннями, що містять кілька кадрів спрайтів, розташованих у сітці. Ці аркуші спрайтів допомагають оптимізувати використання пам’яті та полегшують ефективне відтворення кількох спрайтів одночасно.

## Список літератури
* [Sprite (комп’ютерна графіка)](https://en.wikipedia.org/wiki/Sprite_(computer_graphics))

