{
"дата": "22.05.2023",
  "keywords": [
"файл sqx",
"що таке файл sqx",
"який формат файлу sqx",
"файл",
"розширення файлу sqx",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу SQX - архів SQX",
  "description":"Дізнайтеся про формат SQX та API, які можуть створювати та відкривати файли SQX.",
  "linktitle": "SQX",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-sqx",
      "parent": "compression"
}
},
"lastmod": "2023-05-22"
}

## Що таке файл SQX?

Файл SQX зазвичай пов’язаний із SQX Archiver, який є утилітою для стиснення та архівування файлів. Архіватор SQX є альтернативою іншим популярним форматам стиснення, таким як ZIP або RAR.

SQX Archiver використовує власний власний алгоритм стиснення для зменшення розмірів файлів і створення стислих архівів. Він пропонує різні рівні стиснення та параметри, щоб збалансувати ефективність стиснення та швидкість обробки. Отриманий файл ".sqx" містить стиснуті дані та може бути розпакований за допомогою SQX Archiver або сумісного програмного забезпечення.

Для роботи з файлом ".sqx" вам знадобиться програма, яка підтримує формат SQX. Сама SQX Archiver є однією з таких програм. Ви можете використовувати його для стискання файлів і створення архівів ".sqx" або видобування файлів із існуючих архівів ".sqx".

Якщо у вас є файл ".sqx" і ви хочете розпакувати його вміст, ви можете скористатися SQX Archiver або альтернативною утилітою, яка підтримує формат SQX. Ці програми зазвичай надають опції для перегляду архіву, вибору файлів для розпакування та вказування папки призначення для видобутих файлів.

## Що містить файл SQX?

Вміст файлу ".sqx", створеного SQX Archiver, залежить від того, які файли було стиснуто та додано до архіву. Коли ви використовуєте архіватор SQX для стиснення файлів і створення архіву ".sqx", він зберігає стиснуті версії цих файлів у архіві.

Файл ".sqx" може містити один або кілька файлів і каталогів, організованих у стисненому вигляді. Файли можуть бути будь-якого типу: документи, зображення, відео, виконувані файли або будь-який інший формат файлу. Метою стиснення цих файлів є зменшення їх загального розміру та економія місця на диску.

## Який формат файлу SQX?

SQX Archiver використовує власний формат для своїх файлів ".sqx". Конкретні деталі формату файлу, який використовує SQX Archiver, можуть бути недоступними для загального доступу, оскільки це запатентований формат. Формат файлу включає інформацію про стиснуті дані, метадані файлу та будь-які додаткові параметри чи налаштування, застосовані під час процесу стиснення.

Хоча точні специфікації формату файлів SQX широко не задокументовані, саме програмне забезпечення SQX Archiver забезпечує необхідні функції для створення та вилучення файлів з архівів ".sqx". Для роботи з файлом ".sqx" зазвичай використовується архіватор SQX або сумісна утиліта, яка розуміє формат SQX.

## Список літератури
* [SQX](https://en.wikipedia.org/wiki/SQX)

