{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл tbz", "формат файлу tbz", "що таке файл tbz", "файл", "приклад tbz", "розширення файлу tbz", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"TBZ - стиснутий архів Bzip Tar",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу TBZ та API, які можуть створювати та відкривати файли TBZ.",
  "linktitle" : "TBZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-05"
}

## Що таке файл TBZ?

Файл із розширенням .tbz — це стиснутий архів, який використовує стиснення BZIP для зменшення розміру файлів вмісту. Файли TBZ насправді є архівними файлами UNIX [TAR](/uk/compression/tar/), які потім стискаються за допомогою BZIP. Останнім другим рівнем стиснення є [BZIP2](/uk/compression/bz2/), який замінив BZIP. Формат файлу TBZ підходить для передачі великих файлів. Файли TBZ можна відкривати/видобувати за допомогою таких програм, як 7-Zip, PeaZip і jZip. Користувачі Linux і macOS також можуть відкрити TBZ за допомогою команди BZIP2 із вікна терміналу.

## Формат файлу TBZ

Файли TBZ фактично є стисненими архівами, створеними за допомогою стиснення BZIP/[BZIP2](/uk/compression/bz2). Для цього формату файлів немає формальних специфікацій. Однак неофіційні [специфікації зворотного проектування] (https://github.com/dsnet/compress/blob/master/doc/bzip2-format.pdf) показують, що потік .bz2 складається з 4-байтового заголовка, за яким слідують нульовим або більшою кількістю стиснутих блоків.

## Посилання ##

* [Специфікації формату BZIP2](https://github.com/dsnet/compress/blob/master/doc/bzip2-format.pdf)

