{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл tgs", "формат файлу tgs", "що таке файл tgs", "файл", "приклад tgs", "розширення файлу tgs", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"TGS - формат файлу анімованих стікерів Telegram",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу TGS та API, які можуть створювати та відкривати файли TGS.",
  "linktitle" : "TGS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-02"
}

## Що таке файл TGS?

Файл із розширенням .tgs — це анімований файл стікерів, представлений міжплатформною службою обміну повідомленнями [Telegram](https://core.telegram.org/stickers#animated-stickers). Анімовані наклейки використовуються користувачами програм обміну повідомленнями, щоб надсилати більш розширений і живий вміст у повідомленнях, на відміну від статичної графіки, яка є нерухомими зображеннями. Telegram спочатку використовував формат файлу [WEBP](/uk/image/webp/) для наклейок із нерухомими зображеннями. Формат файлу TGS може зберігати дані анімації з вищою роздільною здатністю та меншим розміром файлу порівняно зі статичними наклейками WEBP. Файли TGS можна відкривати за допомогою таких програм, як Telegram, 7-zip, Apple Archive Utility та Corel WinZip.

## Формат файлу TGS

Telegram представив формат файлу TGS ще в липні 2019 року на основі бібліотеки Lottie. Файл TGS складається з тексту [JSON](/uk/web/json/), який експортується з анімації в Adobe After Effects. Експортований текст JSON стискається за допомогою стиснення gzip, що зменшує розмір файлу. Інформація JSON про текстовий файл зберігається в текстовому файлі, який стає основою високого рівня стиснення.

### Технічні характеристики наклейок TGS

Формат файлу TGS накладає певні обмеження на створення анімованих стікерів TGS. Анімований файл TGS:

* Розмір стікера/полотна має бути 512х512 пікселів.
* Об'єкти наклейки не повинні залишати полотно.
* Тривалість анімації не повинна перевищувати 3 секунди.
* Усі анімації мають бути зациклені.
* Розмір стікера не повинен перевищувати 64 КБ після рендерингу в Bodymovin.
* Усі анімації мають працювати зі швидкістю 60 кадрів на секунду.

### Зразок тексту TGS JSON

Розпакований зразок анімованої наклейки містить наведений нижче текстовий вміст JSON.
```
$ head -c 200 animated-sticker
{"tgs":1,"v":"5.5.2","fr":60,"ip":0,"op":180,"w":512,"h":512,"nm":"C-07","ddd":0,"assets":[],"comps":[],"layers":[{"ddd":0,"ind":1,"ty":3,"nm":"master","sr":1,"ks":{"o":{"a":0,"k":0},"r":{"a":0,"k":0}
```
## Посилання ##

* [TGS](https://core.telegram.org/stickers#animated-stickers)
* [gzip - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Gzip)

