{
  "date" : "2022-03-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл TGZ - стиснутий файл Tar",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу TGZ та API, які можуть створювати та відкривати файли TGZ.",
  "linktitle" : "TGZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-02"
}

## Що таке файл TGZ?

Файл із розширенням .tgz — це архівний файл TAR, який складається з кількох файлів і папок, стиснутих за допомогою програмного забезпечення Gnu Zip (gzip). Файл [TAR](/uk/compression/tar/) зазвичай об’єднує кілька файлів в один файл для резервного копіювання або розповсюдження через Інтернет. Цей файл розпаковується, доки його не буде стиснуто за допомогою програмного забезпечення gzip, після чого він стає файлом TGZ. Файли TGZ, будучи стисненими файлами, займають менше місця на диску та їх легко передавати через Інтернет електронною поштою. Деякі програми, які можуть відкривати файли TGZ, включають WinZip, Apple Archive Utility, 7-Zip і WinRAR. Файли TGZ в основному використовуються в системах UNIX і Linux.

## Формат файлу TGZ

Файли TGZ зберігаються як стислі двійкові файли за допомогою алгоритму стиснення [GZ](/uk/compression/gz/).

## Як розпакувати файл .tgz в Linux

В ОС Linux/Unix для розпакування файлів TGZ із командного рядка можна використати таку команду.

```
tar zxvf tgzCompressedFile.tgz
```

Наведена вище команда розпаковує стислий файл TGZ і витягує його файли з архіву TAR на диск.
## Посилання ##

* [TGS](https://core.telegram.org/stickers#animated-stickers)
* [gzip - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Gzip)

