{
  "date" : "2022-06-06",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу TPSR — файл звіту про пілотний сеанс TeamViewer",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу TPSR та API, які можуть створювати та відкривати файли TPSR.",
  "linktitle" : "TPSR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-06"
}

## Що таке файл TPSR?

TPSR — це файл протоколу підключення, який використовується TeamViewer Assist AR (раніше відомий як TeamViewer Pilot). Інформація, що зберігається у файлі TPSR, зберігається у форматі стисненого файлу [ZIP](/uk/compression/zip/). TPSR містить детальну історію з’єднання TeamViewer між експертом і техніком для вирішення проблеми та огляду. Інформація, що міститься у файлі TPSR, включає тип пристрою, назву, ідентифікатор Assist AR, ID експерта, дату й час, а також тривалість з’єднання. Ці дані зберігаються у файлі [JSON](/uk/web/json/) у стисненому архіві TPSR.

## Формат файлу TPSR

Файл TPSR зберігається на диску у форматі ZIP-архіву, вміст якого зберігається у файлі JSON. Він автоматично генерується після завершення підключення Assist AR, якщо в TeamViewer увімкнено опцію звітування про підключення.

TeamViewer Assist AR дозволяє експертам підключатися до технічних спеціалістів, щоб отримувати живу трансляцію віддаленої сторони через мобільну камеру. Вони можуть допомогти фахівцям вирішити проблему по телефону.

## Відкрийте файли TPSR

Ви можете відкрити файли TPSR за допомогою настільної версії програмного забезпечення TeamViewer. Якщо файл TPSR встановлено на вашому комп’ютері, двічі клацніть файл TPSR, щоб відкрити його в програмному забезпеченні TeamViewer. Файли TPSR також можна експортувати у файли [PDF](/uk/pdf/) або їх можна роздрукувати, щоб отримати друковану копію файлу протоколу.

## Посилання ##

* [TPSR](https://community.teamviewer.com/English/kb/articles/46456-using-teamviewer-assist-ar)

