{
  "date" : "2022-06-29",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу WHL - файл пакета Python Wheel",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу WHL та API, які можуть створювати та відкривати файли WHL.",
  "linktitle" : "WHL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-29"
}

## Що таке файл WHL?

Файл WHL (колесо) — це файл дистрибутивного пакета, збережений у форматі колеса Python. Це інсталяція дистрибутивів Python у стандартному форматі та містить усі файли та метадані, необхідні для інсталяції. Файл WHL також містить інформацію про версії та платформи Python, які підтримує цей файл колеса. Подібно до інсталяційного файлу [MSI](/uk/executable/msi/), формат файлу WHL є готовим до інсталяції форматом, який дозволяє запускати інсталяційний пакет без створення вихідного дистрибутива.

## Формат файлу WHL

Формат файлу WHL — це архів [ZIP](/uk/compression/zip/) (.zip), який містить усі інсталяційні файли та метадані, необхідні інсталяторам для інсталяції пакета. Ці файли WHL можна розпакувати за допомогою опції розпакування або стандартних програм для розпакування, таких як WinZIP і WinRAR.

### Угода про імена файлів WHL

Файл WHL називається відповідно до наведеної нижче угоди.

```
{dist}-{version}(-{build})?-{python}-{abi}-{platform}.whl
```

Нижче наведено приклад імені файлу WHL.

```
cryptography-2.9.2-cp35-abi3-macosx_10_9_x86_64.whl
```

* `cryptography` — назва пакета.
* `2.9.2` — це пакетна версія криптографії. Версія – це рядок, сумісний із PEP 440, наприклад 2.9.2, 3.4 або 3.9.0.a3.
* `cp35` — це тег Python, який позначає реалізацію та версію Python, яку вимагає колесо.
* `abi3` — тег ABI. ABI означає бінарний інтерфейс програми.
* `macosx_10_9_x86_64` — це тег платформи, який, як виявляється, досить важливий.

## Список літератури

* [Що таке Python Wheels і чому вам це потрібно?](https://realpython.com/python-wheels/)
* [Колесо Python](https://pypi.org/project/wheel/)

