{
  "date" : "2022-06-07",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"XPI - міжплатформний файл пакета інсталятора",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу XPI та API, які можуть створювати та відкривати файли XPI.",
  "linktitle" : "XPI",
  "menu" : {
    "docs" : {
    "identifier": "compression-xpi",
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-07"
}

## Що таке файл XPI?

Файл XPI — це інсталяційний архів, стиснутий для зменшення розміру файлу. Він використовується програмами Mozilla для встановлення плагінів і додаткових файлів. Він містить сценарій встановлення або маніфест у корені файлу разом із кількома файлами даних. Файл XPI може містити теми, набір інструментів або плагіни Firefox, які користувач може встановити, щоб стати частиною браузера Firefox, Thunderbird або SeaMonkey.

## Формат файлу XPI – Додаткова інформація

Файли XPI зберігаються на диску як архіви [ZIP](/uk/compression/zip/), які об’єднують кілька файлів в один стиснутий файл. Файли всередині файлу XPI можуть включати файл сценарію встановлення, наприклад JS, і веб-файли, такі як [CSS](/uk/web/css/), [HTML](/uk/web/html/) і [JSON](/uk/web/json/ ). Іноді він також може містити файли зображень [PNG](/uk/image/png/), які доповнення використовуватиме як піктограми.

### Як переглянути вміст файлу XPI?

Файл XPI – це практично ZIP-архів, вміст якого можна переглянути, виконавши наступні дії.

* Змініть розширення файлу з XPI на ZIP
* Розпакуйте вміст файлу за допомогою будь-якої стандартної утиліти декомпресії, наприклад WinZip (Windows, Mac), 7-Zip (Windows) або Apple Archive Utility (Mac).

### Встановіть файл XPI на Firefox Android

Переважно людей цікавить, чи можна встановити файли XPI у Firefox на пристроях Android. На Android ви можете встановити доповнення з файлу XPI, знайшовши файл і відкривши його за допомогою Firefox.

## Список літератури

* [XPInstall - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/XPInstall)
* [Як я можу відкрити розширення файлу XPI?](https://support.mozilla.org/en-US/questions/1009049)

