{
  "date" : "2021-06-22",
  "keywords" :[ "Z", "Стиснутий", "Файл", "Розширення", "Формат файлу", "UNIX", "Kartz" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат стисненого файлу Z",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу Z та API, які можуть створювати та відкривати файли Z.",
  "linktitle" : "Z",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-22"
}

## Що таке файл Z? ##

Файл AZ — це категорія файлів, що належать до файлів стиснутих даних UNIX. Стислі файли Unix є найпопулярнішим і широко використовуваним типом розширення файлу Z. Файл Z полегшує форматування, запуск і відкриття файлів, оскільки вони використовуються для створення невеликих комп’ютерних файлів, які можна легко запускати в операційних системах Linux/Unix. Це корисно для користувачів, які хочуть заощадити місце на диску, оскільки, стискаючи великі файли в один файл Z, користувачі можуть заощадити багато місця для зберігання та зробити свої файли більш упорядкованими. Ці стиснуті Z-файли можна легко розпакувати в системі Unix за допомогою простої команди «uncompress abc.z» для файлу під назвою «abc».


## Коротка історія ##

Файл Z було створено в результаті непохитного попиту на швидкий архіватор наприкінці 80-х і на початку 90-х років. Оскільки в той час Інтернет не був дуже популярним і доступним, користувачам доводилося боротися з обміном основними файлами та доступом до Інтернету. Одним із таких способів передачі файлів було використання архіватора. Файл Z був представлений Філом Кацом як швидша та більш підтримувана форма архіватора, за допомогою якої величезні файли можна стискати в один і передавати. Остаточна версія Kartz була представлена в 1989 році після судової тяганини, і вона була присвячена суспільному надбанню, як було оголошено Kartz.


## Технічна специфікація ##

Файл Z — це файл, який підтримує формат архівного файлу. Це один із перших типів файлів, який забезпечує швидке стиснення й розпакування даних без втрат за допомогою операційних систем Unix і Linux. У деяких операційних системах розширення файлу з нижньою літерою Z (.z) представляє файл, стиснутий GNU, тоді як файл із верхнім регістром Z (.Z) представляє стиснутий файл. Файл Z має кілька версій, які він підтримує, наприклад 2.0, 2.1, 4.5, 4.6, серед інших. У різних версіях файлу Z є різні алгоритми, і найпопулярнішим є DEFLATE.




