{
  "date" : "2019-12-09",
  "keywords" :[ "файл zl", "формат файлу zl", "що таке файл zl", "файл", "приклад zl", "розширення файлу zl", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ZL - формат стисненого файлу ZLIP",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу ZL та API, які можуть створювати та відкривати файли ZL.",
  "linktitle" : "ZL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-14"
}

## Що таке файл ZL?

Файл із розширенням .zl — це формат стисненого файлу ZLIP, який використовує варіант алгоритму стиснення DEFLATE для стиснення файлів. Він не залежить від типу процесора, операційної системи, файлової системи та набору символів, а тому може використовуватися для обміну інформацією. Технічні специфікації стиснення ZLIP доступні на [сайті IETF](https://tools.ietf.org/html/rfc1950) і можуть бути використані з точки зору розробника.

## Формат файлу ZL

Потік zlib має таку структуру:

* `CMF (метод стиснення та прапорці)` - цей байт розділений на 4-бітовий метод стиснення та 4-бітове інформаційне поле залежно від методу стиснення.
```
bits 0 to 3  CM     Compression method
bits 4 to 7  CINFO  Compression info
```
* `CM (метод стиснення)` – визначає метод стиснення, який використовується у файлі. Нижче наведено його значення та відповідний метод стиснення.

| Значення CM| Стиснення|
|---|---|
|CM = 8|DEFLATE з розміром вікна до 32K|
|CM = 15|Зарезервовано|

* «CINFO (інформація про стиснення)». Для CM = 8 CINFO є логарифмом за основою 2 розміру вікна LZ77 мінус вісім (CINFO=7 вказує на розмір вікна 32 КБ).

* `FLG (FLaGs)` - цей байт прапора розділений наступним чином:
```
  bits 0 to 4  FCHECK  (check bits for CMF and FLG)
  bit  5       FDICT   (preset dictionary)
  bits 6 to 7  FLEVEL  (compression level)
````

## Посилання ##

* [Специфікації формату файлу Zlib](https://tools.ietf.org/html/rfc1950)

