{
  "date" : "2020-09-17",
  "keywords" : [ "font", "file", "format", "extension" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "description" : "ফন্ট ফাইলে বিভিন্ন ধরনের ফন্ট সম্পর্কে তথ্য থাকে। সাধারণ ফন্ট ফাইল ফরম্যাটের মধ্যে রয়েছে CFF, CFF2, TTF, FNT, FON এবং PFA।",
  "categories" : [ "fundamentals" ],
  "title" : "ফন্ট ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা ফন্ট ফাইল খুলতে এবং তৈরি করতে পারে",
  "linktitle" : "Font File Formats",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font",
      "weight" : "1"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-17"
}

আপনি যখন আপনার কম্পিউটার চালু করেন এবং অপারেটিং সিস্টেম লোড হয়, তখন আপনি আপনার স্ক্রিনে বিভিন্ন আইকন, বোতাম, টাস্কবার এবং অন্যান্য অনুরূপ জায়গায় পাঠ্য দেখতে পান। এর প্রত্যেকটি বিভিন্ন ফন্টের সাথে প্রদর্শিত হয় (যদি কনফিগার করা থাকে)। কখনো ভেবেছেন কিভাবে অপারেটিং সিস্টেম বিভিন্ন ফাইল জানতে পারে? অথবা কিভাবে আপনার কম্পিউটারে ইনস্টল করা অ্যাপ্লিকেশনগুলি আপনার নির্বাচনের জন্য বিভিন্ন ধরণের ফন্ট তালিকাভুক্ত করে? এই সমস্ত ফন্ট ফাইলগুলি ব্যবহার করে করা হয় যাতে ফন্টের তথ্য থাকে যেমন ফন্ট টেবিল, গ্লিফ এবং স্ক্রিপ্টের রূপরেখা যা অপারেটিং সিস্টেম এবং পাঠ্য রেন্ডার করার জন্য অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা অ্যাক্সেস করা যেতে পারে। জনপ্রিয় ফাইল ফরম্যাটের মধ্যে রয়েছে [TTF](/font/ttf/), [OTF](/font/otf/), [CFF](/font/cff/) এবং [EOT](/font/eot/)।

ফন্ট ফাইল ফরম্যাট সম্পর্কিত প্রশ্ন পেয়েছেন? ফাইল ফর্ম্যাট বিশেষজ্ঞদের দ্বারা শেয়ার করা জ্ঞান থেকে উপকৃত হতে আমাদের সম্প্রদায় [forums](https://forum.fileformat.com/c/font/28)-এ যান৷

## ফন্ট ফাইল এক্সটেনশন এবং অ্যাসোসিয়েটেড ফাইল ফরম্যাটের তালিকা

নিম্নে তাদের সম্পর্কিত এক্সটেনশন সহ জনপ্রিয় ফন্ট ফাইল প্রকারের একটি তালিকা রয়েছে।

