{
  "date" : "2021-02-25",
  "keywords" : [ "bdf file", "bdf file format", "what is a bdf file", "file", "bdf example", "bdf file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "BDF - গ্লাইফ বিটম্যাপ বিতরণ বিন্যাস",
  "description":"BDF ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি BDF ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "BDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-25"
}

## একটি BDF ফাইল কি?
BDF ফাইলগুলি মানুষের পাঠযোগ্য ফর্ম এবং সাধারণত একটি ASCII এনকোডিংয়ে বিতরণ করা হয়। ফাইলটি সম্পূর্ণ ফন্টের সাথে প্রাসঙ্গিক বৈশ্বিক তথ্য দিয়ে শুরু হয়, তারপরে ব্যক্তির গ্লিফগুলির জন্য তথ্য এবং বিটম্যাপগুলি অনুসরণ করে। এটিতে থাকা ডেটা একটি একক আকারের অভিযোজনের জন্য ফন্টের জন্য দেখায়। একাধিক দিক ব্যবহার করার জন্য মেট্রিক্স একটি একক ফাইলে গঠিত হতে পারে। BDF ফাইলে, প্রতিটি আইটেম ফাইলের পাঠ্যের একটি পৃথক লাইনে থাকে। একটি লাইনে আইটেমগুলিকে আলাদা করতে স্পেস ব্যবহার করা হয়।

## BDF ফাইল ফরম্যাট
গ্লাইফ বিটম্যাপ ডিস্ট্রিবিউশন ফরম্যাটের জন্য বিডিএফ শর্টস; Adobe মালিকানাধীন বিটম্যাপ ধরনের ফন্ট সংরক্ষণের জন্য একটি ফাইল বিন্যাস। বিষয়বস্তু একটি টেক্সট ফাইলের আকার নেয় যা কম্পিউটারের পাশাপাশি মানুষের পঠনযোগ্য। বিডিএফ বিশেষ করে ইউনিক্স এক্স উইন্ডো পরিবেশে ব্যবহৃত হয়। এটি পিসিএফ ফন্ট ফরম্যাট দ্বারা ব্যাপকভাবে প্রতিস্থাপিত হয়েছে যা আরও দক্ষ বলে মনে করা হয় এবং ওপেনটাইপ এবং ট্রুটাইপ ফন্ট দ্বারা।
### BDF ফাইল স্ট্রাকচার
একটি BDF ফন্ট ফাইল তিনটি বিভাগ নিয়ে গঠিত:

- একটি বিশ্বব্যাপী বিভাগ যা একটি ফন্টের সমস্ত গ্লিফের ক্ষেত্রে প্রযোজ্য।
- প্রতিটি গ্লিফের জন্য একটি পৃথক এন্ট্রি সহ একটি বিভাগ।
- ENDFONT বিবৃতি।

## উদাহরণ
ASCII ক্যাপিটাল 'A'-এর জন্য এখানে একটি গ্লাইফ সম্বলিত একটি উদাহরণ ফন্ট। এর বিশ্বব্যাপী ঘোষণাগুলি STARTFONT লাইন দিয়ে শুরু হয় এবং CHARS লাইন দিয়ে শেষ হয়
```
STARTFONT 2.1
FONT -gnu-unifont-medium-r-normal--16-160-75-75-c-80-iso10646-1
SIZE 16 75 75
FONTBOUNDINGBOX 16 16 0 -2
STARTPROPERTIES 2
FONT_ASCENT 14
FONT_DESCENT 2
ENDPROPERTIES
CHARS 1
STARTCHAR U+0041
ENCODING 65
SWIDTH 500 0
DWIDTH 8 0
BBX 8 16 0 -2
BITMAP
00
00
00
00
18
24
24
42
42
7E
42
42
42
42
00
00
ENDCHAR
ENDFONT
```



## তথ্যসূত্র
 * [গ্লিফ বিটম্যাপ ডিস্ট্রিবিউশন ফরম্যাট](https://en.wikipedia.org/wiki/Glyph_Bitmap_Distribution_Format)
 * [গ্লিফ বিটম্যাপ ডিস্ট্রিবিউশন ফরম্যাট (BDF) স্পেসিফিকেশন](https://adobe-type-tools.github.io/font-tech-notes/pdfs/5005.BDF_Spec.pdf)

