{
   "date":"2023-10-11",
   "keywords":[
"chr",
"chr ফাইল",
"chr borland অক্ষর সেট ফাইল",
"কিভাবে একটি chr ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"chr ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"CHR ফাইল ফরম্যাট - বোরল্যান্ড ক্যারেক্টার সেট",
   "description":"CHR বোরল্যান্ড ক্যারেক্টার সেট ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা CHR ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
   "linktitle":"CHR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"font-chr-bn",
         "parent":"font"
}
},
   "lastmod":"2023-10-11"
}

## একটি CHR ফাইল কি?

একটি CHR ফাইল মাইক্রোসফ্ট উইন্ডোজ দ্বারা ব্যবহৃত ফন্ট কনফিগারেশন ফাইল হিসাবেও কাজ করতে পারে। এই ধরনের ফাইল অপারেটিং সিস্টেমের মধ্যে ফন্টের আকার এবং শৈলী সামঞ্জস্য করার জন্য ব্যবহৃত প্রয়োজনীয় ডেটা সঞ্চয় করে। সিস্টেম ফন্টের সাথে ইন্টারঅ্যাক্ট করা সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনগুলি এই .chr ফাইলগুলি ব্যবহার করে এই ফন্টগুলি কীভাবে স্ক্রিনে প্রদর্শিত হবে তা কাস্টমাইজ করতে পারে।

## বোরল্যান্ড ক্যারেক্টার সেট

একটি অক্ষর সেট অক্ষর, চিহ্ন বা গ্লিফের পূর্বনির্ধারিত সংগ্রহকে বোঝায় যা নির্দিষ্ট সংখ্যাসূচক কোডের সাথে যুক্ত। সেটের মধ্যে প্রতিটি অক্ষরকে অনন্য কোড বা শনাক্তকারী বরাদ্দ করা হয়, প্রায়শই সংখ্যাসূচক মান হিসাবে উপস্থাপিত হয়। অক্ষর সেটগুলি এনকোডিং এবং কম্পিউটার এবং ডিজিটাল সিস্টেমে পাঠ্য উপস্থাপনের জন্য মৌলিক।

এখানে অক্ষর সেট সম্পর্কে কয়েকটি মূল পয়েন্ট রয়েছে:

1.  **ASCII অক্ষর সেট:** সর্বাধিক পরিচিত অক্ষর সেটগুলির মধ্যে একটি হল ASCII (আমেরিকান স্ট্যান্ডার্ড কোড ফর ইনফরমেশন ইন্টারচেঞ্জ) অক্ষর সেট, যার মধ্যে অক্ষর, অঙ্ক, বিরাম চিহ্ন এবং নিয়ন্ত্রণ অক্ষরের মতো অক্ষর রয়েছে। ASCII প্রতিটি অক্ষরকে উপস্থাপন করতে 7 বা 8 বিট ব্যবহার করে।
    
2.  **ইউনিকোড:** ইউনিকোড ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত অক্ষর সেট যার লক্ষ্য বিশ্বের সমস্ত লেখার সিস্টেমের অক্ষরগুলিকে অন্তর্ভুক্ত করা। এটি প্রতিটি অক্ষরের জন্য অনন্য কোড পয়েন্ট (একটি সাংখ্যিক মান) ব্যবহার করে, যা বিভিন্ন ভাষা, স্ক্রিপ্ট এবং চিহ্নের অক্ষর উপস্থাপনের জন্য অনুমতি দেয়।
    
3.  **ক্যারেক্টার এনকোডিং:** ক্যারেক্টার সেটগুলি প্রায়ই ক্যারেক্টার এনকোডিংয়ের সাথে ব্যবহার করা হয়। একটি অক্ষর এনকোডিং হল অক্ষর কোড এবং বাইনারি উপস্থাপনা (সাধারণত বাইট) এর মধ্যে ম্যাপিং যা ডিজিটালভাবে সংরক্ষণ বা প্রেরণ করা যায়। সাধারণ অক্ষর এনকোডিংগুলির মধ্যে ইউনিকোডের জন্য UTF-8 এবং UTF-16 অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
    
4.  **ভাষা সমর্থন:** ভাষা সমর্থনের ক্ষেত্রে অক্ষর সেট পরিবর্তিত হতে পারে। কিছু অক্ষর সেট নির্দিষ্ট ভাষা বা স্ক্রিপ্টের জন্য নির্দিষ্ট, অন্যরা আরও ব্যাপক এবং একাধিক ভাষা সমর্থন করে।
    
5.  **লেগেসি ক্যারেক্টার সেট:** অতীতে, বিভিন্ন কম্পিউটার সিস্টেম এবং অঞ্চলগুলি তাদের নিজস্ব অক্ষর সেট ব্যবহার করত, যা সিস্টেমের মধ্যে ডেটা ভাগ করার সময় সমস্যার কারণ হতে পারে। ইউনিকোড মূলত এই সামঞ্জস্যতার সমস্যাগুলিকে সমাধান করেছে।
    
6.  **এইচটিএমএল এবং ওয়েব:** ওয়েব ডেভেলপমেন্ট এবং এইচটিএমএল নিয়ে কাজ করার সময়, নথির মেটাডেটাতে অক্ষর সেট নির্দিষ্ট করে (যেমন, ` ব্যবহার করে<meta> ` ক্যারসেট অ্যাট্রিবিউট সহ ট্যাগ) সঠিক পাঠ্য রেন্ডারিং নিশ্চিত করতে গুরুত্বপূর্ণ।

## কিভাবে একটি CHR ফাইল খুলবেন

CHR ফাইলগুলি ব্যবহারকারীদের দ্বারা ম্যানুয়াল খোলার বা সম্পাদনা করার উদ্দেশ্যে নয়। পরিবর্তে, তারা কনফিগারেশন ফাইল হিসাবে পরিবেশন করে যা উইন্ডোজ প্রোগ্রামগুলি, বিশেষ করে যেগুলি সিস্টেম ফন্টগুলির সাথে ইন্টারঅ্যাক্ট করে, প্রয়োজনে অ্যাক্সেস করতে পারে। এই প্রোগ্রামগুলি তাদের আকার, শৈলী এবং অন্যান্য বৈশিষ্ট্যগুলির বিবরণ সহ নির্দিষ্ট ফন্টগুলি কীভাবে প্রদর্শিত হবে সে সম্পর্কে তথ্য পুনরুদ্ধার করতে CHR ফাইলগুলি লোড করে। ব্যবহারকারীদের সাধারণত CHR ফাইলের সাথে সরাসরি ইন্টারঅ্যাক্ট করার প্রয়োজন হয় না, কারণ ফন্ট ম্যানেজমেন্ট অপারেটিং সিস্টেম এবং সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা পরিচালিত হয়।

## অন্যান্য CHR ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.chr** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

**3D**
- [CHR - CryENGINE Character File](/3d/chr-cryengine/)
- [CHR - 3ds Max Characters File](/3d/chr-3ds/)

**ফন্ট এবং গেম**
- [CHR - Borland Character Set](/font/chr/)
- [CHR - Doki Doki Literature Club! Character File](/game/chr-doki/)

## তথ্যসূত্র
- [Character (computing)](https://en.wikipedia.org/wiki/Character_(computing))

