{
  "date": "2020-08-20",
  "keywords": [
    "fnt file",
    "fnt file format",
    "what is a fnt file",
    "file",
    "fnt example",
    "fnt file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "এফএনটি - উইন্ডোজ ফন্ট ফাইল",
  "description": "FNT ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি FNT ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "FNT",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "font",
      "identifier": "font-fnt-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2020-10-30"
}

## একটি FNT ফাইল কি?

.fnt এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি ফন্ট ফাইল যা উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেমে জেনেরিক ফন্ট তথ্য সংরক্ষণ করে। FNT ফাইলগুলি বেশিরভাগই TrueType (.TTF) এবং OpenType (.OTF) ফাইল বিন্যাস দ্বারা প্রতিস্থাপিত হয়েছে, এবং এখন পর্যন্ত এটি একটি অপ্রচলিত ফন্ট ফাইল বিন্যাস। এই ফাইলগুলি একটি একক রেটার বা ভেক্টর ফন্ট সংরক্ষণ করতে পারে। সমস্ত ডিভাইস ড্রাইভার Windows 2.x ফন্ট সমর্থন করে। যাইহোক, সব ডিভাইস ড্রাইভার নয়
উইন্ডোজ 3.0 সংস্করণ সমর্থন করে।

## FNT ফাইল ফরম্যাট

FNT ফাইলগুলি একটি একক রাস্টার বা ভেক্টর ফন্ট সংরক্ষণ করতে সক্ষম। রাস্টারের তুলনায় ভেক্টর ফরম্যাটগুলি GDI দ্বারা প্রায়শই ব্যবহৃত হয় যেখানে প্রতিটি চার্টারের গ্লিফ একটি ছোট বিটম্যাপ ব্যবহার করে সংজ্ঞায়িত করা হয়। .ttf এবং .otf দ্বারা .fnt-এর প্রতিস্থাপনের সুস্পষ্ট কারণ হল এর রাস্টার বিন্যাস।

### ফন্ট ফাইল হেডার
উভয় রাস্টার এবং ভেক্টর ফন্ট ফাইলের শুরু সাধারণ, প্রতিটি ধরনের ফাইলের জন্য বিভিন্ন তথ্য অনুসরণ করে। উইন্ডোজ 3.0-এর জন্য ফন্ট-ফাইল হেডারে রয়েছে ছয়টি নতুন ক্ষেত্র অনুসরণ করা হয়েছে যা উইন্ডোজের ভবিষ্যত সংস্করণগুলির সাথে সামঞ্জস্যতা নিশ্চিত করতে শূন্যে সেট করা হয়েছে।

 * d পতাকা
 * dfAspace
 * dfBspace
 * dfCspace
 * dfColorPointer
 * df সংরক্ষিত1

Windows 3.0 এবং 2.0-এর হেডার সম্পর্কে বিস্তারিত তথ্যের জন্য, [Microsoft KnowledgeBase Archive](https://jeffpar.github.io/kbarchive/kb/065/Q65123/)-এ যান৷

## তথ্যসূত্র
 * [ফন্ট ফাইল ফরম্যাট](https://jeffpar.github.io/kbarchive/kb/065/Q65123/)
 * [কিভাবে উইন্ডোজে একটি ফন্ট ইনস্টল বা সরাতে হয়](https://support.microsoft.com/en-us/windows/how-to-install-or-remove-a-font-in-windows-f12d0657-2fc8- 7613-c76f-88d043b334b8)

