{
  "date" : "2021-02-25",
  "keywords": [ "ttc file", "ttc file format", "extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "TTC - TrueType কালেকশন ফাইল ফরম্যাট",
  "description":"একটি TrueType Collection (TTC) ফাইল একাধিক ফন্টকে একক ফাইলে একত্রিত করে। অ্যাপল এবং মাইক্রোসফ্ট উভয়ই ম্যাক এবং উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেমে টিটিএফ ব্যবহার করেছে।",
  "linktitle" : "TTC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-25"
}

## একটি TTC ফাইল কি?
TTC সংক্ষেপে বলা হয় TrueType Collection হল True Type ফরম্যাটের একটি এক্সটেনশন। একটি TTC ফাইল এটিতে একাধিক ফন্ট ফাইল একত্রিত করতে পারে। এই ফাইলগুলি একাধিক ফন্টকে একত্রিত করার জন্য উপকারী যা সাধারণভাবে অনেকগুলি গ্লিফ শেয়ার করে। উইন্ডোজ 2000 এর আগে, TTC ফাইলগুলি উইন্ডোজের চীনা, জাপানি এবং কোরিয়ান সংস্করণে ব্যবহার করা হয়েছিল কিন্তু পরবর্তীতে সমস্ত অঞ্চলের জন্য সমর্থন উপলব্ধ ছিল।


## ফন্ট সংগ্রহ ফাইলের গঠন 
একটি TTC ফাইলে একটি TTC হেডার টেবিল, টেবিল ডিরেক্টরি এবং একাধিক ওপেন টাইপ টেবিল থাকে। ফাইলের শুরুতে TTC হেডারটি অবশ্যই পাওয়া যাবে। প্রতিটি ফন্টের জন্য একটি সম্পূর্ণ টেবিল ডিরেক্টরি থাকা আবশ্যক। TableDirectory বিন্যাসটি একটি অ-সংগ্রহ ফাইলের মতোই হওয়া উচিত। একটি TTC ফাইলের মধ্যে সমস্ত ডিরেক্টরিতে টেবিলের গণনা একটি TTC ফাইলের শুরু থেকে গণনা করা হয়।
একটি TTC ফাইলের টেবিলগুলি তাদের নিজ নিজ ফন্টের টেবিল ডিরেক্টরির মাধ্যমে উল্লেখ করা হয়। কয়েকটি ওপেন টাইপ সারণি টিটিসিতে যোগ করা প্রতিটি ফন্টের জন্য একবার একাধিকবার উপস্থিত হতে হবে। যেখানে অন্যান্য টেবিলগুলি টিটিসি ফাইলের একাধিক ফন্ট দ্বারা ভাগ করা যেতে পারে।

### TTC হেডার
TTC হেডার টেবিলের দুটি সংস্করণ এখন পর্যন্ত উপলব্ধ:
- সংস্করণ 1.0 ডিজিটাল স্বাক্ষর ছাড়া TTC ফাইলের জন্য ব্যবহৃত হয়।
- সংস্করণ 2.0 টিটিসি ফাইলের জন্য ডিজিটাল স্বাক্ষর সহ বা ছাড়া ব্যবহার করা যেতে পারে।
এখানে উভয় সংস্করণের TTC হেডার টেবিল রয়েছে:

**TTC হেডার সংস্করণ 1.0:**

|প্রকার|নাম|বিবরণ|
---|---|---|
|TAG|ttcTag|ফন্ট কালেকশন আইডি স্ট্রিং: 'ttcf' (CFF বা CFF2 রূপরেখার পাশাপাশি TrueType রূপরেখা সহ ফন্টগুলির জন্য ব্যবহৃত)|
|uint16|majorVersion|TTC হেডারের প্রধান সংস্করণ, = 1.|
|uint16|minorVersion|TTC হেডারের ছোট সংস্করণ, = 0.|
|uint32|numFonts|TTC এ ফন্টের সংখ্যা|
|Offset32|tableDirectoryOffsets[numFonts]|ফাইলের শুরু থেকে প্রতিটি ফন্টের জন্য TableDirectory-এ অফসেটের অ্যারে|

**TTC হেডার সংস্করণ 2.0:**

|প্রকার|নাম|বিবরণ|
---|---|---|
|TAG|ttcTag |ফন্ট কালেকশন আইডি স্ট্রিং: 'ttcf'|
|uint16| majorVersion |TTC হেডারের প্রধান সংস্করণ, = 2.|
|uint16| minorVersion |TTC হেডারের ছোট সংস্করণ, = 0.|
|uint32| numFonts |TTC এ ফন্টের সংখ্যা|
|অফসেট32| tableDirectoryOffsets[numFonts] |ফাইলের শুরু থেকে প্রতিটি ফন্টের জন্য TableDirectory-এ অফসেটের অ্যারে|
|uint32| dsigTag |ট্যাগ নির্দেশ করে যে একটি DSIG টেবিল বিদ্যমান, 0x44534947 ('DSIG') (কোনও স্বাক্ষর না থাকলে শূন্য)|
|uint32| dsigLength |DSIG টেবিলের দৈর্ঘ্য (বাইটে) (স্বাক্ষর না থাকলে শূন্য)|
|uint32| dsigOffset |টিটিসি ফাইলের শুরু থেকে ডিএসআইজি টেবিলের অফসেট (বাইটে) (স্বাক্ষর না থাকলে শূন্য)|

## তথ্যসূত্র
 * [ওপেনটাইপ ফন্ট ফাইল](https://learn.microsoft.com/en-us/typography/opentype/spec/otff)
 * [ট্রু টাইপ (উইকিপিডিয়া)](https://en.wikipedia.org/wiki/TrueType)

