{
  "date": "2021-02-26",
  "keywords": [
    "type1 file",
    "type1 file format",
    "what is a type1 file",
    "file",
    "type1 example",
    "type1 file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "টাইপ 1 - পোস্টস্ক্রিপ্ট টাইপ 1 ফন্ট",
  "description": "টাইপ 1 ফন্ট হল একটি অপ্রচলিত অ্যাডোব পণ্য যা ডেস্কটপ ভিত্তিক প্রকাশনা সফ্টওয়্যার এবং প্রিন্টারগুলিতে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হত যা পোস্টস্ক্রিপ্ট ব্যবহার করতে পারে",
  "linktitle": "Type1",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "font",
      "identifier": "font-type1-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-02-26"
}

## টাইপ 1 ফন্ট কি?

টাইপ 1 ফন্ট হল একটি অবহেলিত Adobe প্রযুক্তি যা ডেস্কটপ ভিত্তিক প্রকাশনা সফ্টওয়্যার এবং প্রিন্টারগুলিতে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়েছিল যা পোস্টস্ক্রিপ্ট ব্যবহার করতে পারে। যদিও টাইপ 1 ফন্টগুলি অনেক আধুনিক প্ল্যাটফর্ম, ওয়েব ব্রাউজার এবং মোবাইল অপারেটিং সিস্টেমে সমর্থিত নয়, তবে এগুলি এখনও কিছু অপারেটিং সিস্টেমে সমর্থিত। টাইপ 1 ফন্টে ইউনিকোড তথ্য সমর্থনের অপ্রতুলতা বর্ধিত ভাষার অক্ষর সেট সমর্থন করার ক্ষমতাও সীমাবদ্ধ করে।

## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস

The Type 1 fonts technology was launched in 1984 for use with PostScript page description language of Adobe. In the mid of 90s, the Adobe decided to concentrate on the use of more flexible OpenType fonts rather than Type 1.

### টাইপ 1 সমর্থন কখন শেষ হবে?
Users will no longer be able to write content using Type 1 fonts beginning January 2023. সেই সময় পর্যন্ত, কোনও পরিবর্তন করা হবে না।
কিছু পণ্য যেমন, ডকুমেন্ট ক্লাউড অ্যাপ্লিকেশন, টাইপ 1 ফন্টগুলি ব্যবহার করা চালিয়ে যাবে কারণ তাদের সাথে রয়েছে।


## টাইপ 1 ফন্টের সীমাবদ্ধতা

টাইপ 1 এর কিছু পরিচিত সীমাবদ্ধতা নীচে দেওয়া হল:

- এটি একটি একক ফন্টে 256টির বেশি গ্লিফ অন্তর্ভুক্ত করার অনুমতি দেয় না। সিআইডি ফন্টগুলি এটি করতে পারে অনেক আউটপুট ডিভাইস সিআইডি ফন্টগুলি সঠিকভাবে পরিচালনা করতে পারে না।
- টাইপ 1 ফন্ট ক্রস-প্ল্যাটফর্ম নয়। একটি প্ল্যাটফর্ম ফন্টকে অন্যের সাথে রূপান্তর করার সময় একটি জটিল রূপান্তর প্রয়োজন।
- পুরানো DOS দিনের 8 অক্ষরের সীমাতে ফন্টের নাম আটকে রাখা, যা কোন ফাইলে কোন টাইপফেস সংরক্ষণ করা হয়েছে তা নির্ধারণ করা কঠিন করে তোলে।

## একটি উইন্ডোজ মেশিনে 1 ফন্ট টাইপ করুন
টাইপ 1 ফন্ট ডেটা উইন্ডোতে দুটি পৃথক ফাইল নিয়ে গঠিত:

1. .PFB এক্সটেনশন সহ ফাইলটি রূপরেখা ডেটা নিয়ে গঠিত।
2. .PFM এক্সটেনশন সহ ফাইলটিতে মেট্রিক্স ডেটা রয়েছে৷

## তথ্যসূত্র
 * [টাইপ 1 ফন্ট](https://www.prepressure.com/fonts/basics/type1)
 * [পোস্টস্ক্রিপ্ট টাইপ 1 ফন্টের সমর্থনের শেষ](https://helpx.adobe.com/fonts/kb/postscript-type-1-fonts-end-of-support.html)
 * [পোস্টস্ক্রিপ্ট ফন্ট (উইকিপিডিয়া)](https://en.wikipedia.org/wiki/PostScript_fonts)

