{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл ASSET - Unity Asset - Що таке файл .asset і як його відкрити?",
  "description" : "Дізнайтеся про файл активів Unity та як його відкрити.",
  "linktitle" : "ASSET",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-asset-uk",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## Що таке файл ASSET?

Файл ASSET — це спеціальний файл, який використовується в Unity, програмі для створення відеоігор. Він містить такі важливі конфігурації, як ігрові об’єкти чи налаштування. Наприклад, один файл ASSET може зберігати те, як об’єкти рухаються в грі, наприклад, як вони відскакують один від одного або падають. Ці файли схожі на контейнери, які зберігають всю важливу інформацію, щоб розробники ігор могли легко працювати над своїми проектами.

## Як відкрити файл ASSET
  
В Unity ви зазвичай не «відкриваєте» файли активів так само, як відкриваєте документ або файл у текстовому редакторі чи подібній програмі. Натомість Unity керує файлами ресурсів у самому редакторі Unity. Ось як ви можете отримати доступ до файлів активів і працювати з ними в Unity:

1.  **Import Assets**: To use an asset file in your Unity project, you need to import it into project. You can do this by either dragging and dropping asset file directly into Unity Editor or by using "Assets" menu and selecting "Import New Asset."
    
2.  **Перегляд активів**: після імпорту ви можете переглядати файли активів і керувати ними у вікні «Проект» редактора Unity. У цьому вікні відображаються всі ресурси у вашому проекті та ви можете впорядкувати їх у папки, шукати певні ресурси та переглядати їхній вміст.
    
3.  **Використання ресурсів**: ви можете використовувати файли активів у своєму проекті Unity, перетягнувши їх із вікна «Проект» в ієрархію сцени або на GameObjects у сцені. Наприклад, ви можете перетягнути ресурс текстури на матеріал, щоб застосувати його до 3D-об’єкта, або ви можете перетягнути готовий ресурс на сцену, щоб створити екземпляр попередньо налаштованого GameObject.
    
4.  **Редагування активів**: деякі файли ресурсів, наприклад сценарії, матеріали та анімації, можна редагувати безпосередньо в Unity Editor. Ви можете двічі клацнути ці ресурси у вікні «Проект», щоб відкрити їх у відповідних редакторах і внести необхідні зміни.
    
5.  **Збереження активів**: будь-які зміни, які ви вносите у файли активів у редакторі Unity, автоматично зберігаються у вашому проекті Unity. Немає необхідності явно зберігати окремі файли активів, як це було б у випадку з документом у традиційній програмі.

Файли ASSET можна відкривати або посилатися за допомогою наведених нижче програм.

- **Unity Technologies Unity** (безкоштовно) для (Windows, Mac, Linux)

