{
"дата": "2023-06-12",
  "keywords": [
"бак",
"bak файл",
"Світ Terraria або Резервне копіювання гравця",
"що таке файл bak",
"як відкрити файл bak",
"файл",
"розширення файлу bak",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу BAK - Terraria World або резервна копія гравця",
  "description":"Дізнайтеся про формат гри BAK Terraria та API, які можуть створювати та відкривати файли BAK.",
  "linktitle": "BAK TERRARIA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-bak-terraria",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## Що таке файл BAK?

У контексті відеогри Terraria файли ".bak" зазвичай асоціюються з файлами резервних копій світу або гравців. Terraria — це популярна пригодницька гра-пісочниця, де гравці досліджують, будують і борються у 2D-світі піксельного мистецтва. Резервне копіювання даних вашого світу та гравця є важливим, щоб запобігти втраті прогресу або персонажів.

Коли ви створюєте резервну копію світу Terraria, гра створює копію файлу світу з розширенням `.wld.bak`. Файл ".wld" представляє ваш світ Terraria, що містить усю місцевість, споруди та предмети, які ви створили або зібрали в цьому світі. Файл ".wld.bak" служить резервною копією на випадок, якщо ваш основний файл світу буде пошкоджено або якщо ви захочете повернутися до попередньої версії свого світу.

Так само, коли ви створюєте резервну копію персонажа або гравця Terraria, гра створює копію файлу гравця з розширенням `.plr.bak`. Файл ".plr" містить інформацію про інвентар вашого персонажа, спорядження, статистику та прогрес у грі. Файл ".plr.bak" є запобіжником від втрати символьних даних.

## Terraria - відеогра

Terraria — популярна пригодницька гра-пісочниця, розроблена Re-Logic. Вперше він був випущений у 2011 році і з тих пір отримав величезну кількість прихильників завдяки унікальному поєднанню дослідження, будівництва, крафта та насиченого екшенами ігрового процесу.

### Ключові особливості

- **2D Sandbox World:** дія Terraria відбувається у 2D піксельному світі, наповненому різними біомами, істотами та ресурсами. Ігровий світ генерується випадковим чином, що забезпечує унікальний досвід кожного разу, коли ви починаєте нову гру.

- **Дослідження:** гравцям пропонується досліджувати величезний світ, який кишить підземними печерами, підземеллями, плавучими островами тощо. Кожна область пропонує свої власні виклики та нагороди.

- **Будівництво та будівництво:** Terraria дозволяє гравцям будувати та налаштовувати власні конструкції та творіння, використовуючи широкий спектр будівельних матеріалів та інструментів. Цей будівельний аспект гри викликав порівняння з такими іграми, як Minecraft.

- **Розробка та предмети:** гра має розширену систему крафта, де гравці можуть комбінувати різні ресурси та предмети для створення зброї, обладунків, зілля та інших корисних інструментів. Є сотні різних предметів, які можна знайти та створити.

- **Бої та битви з босами:** Terraria пропонує різноманітну зброю та бойову механіку для боротьби з різними ворогами, зокрема босами з унікальними здібностями. Перемога над босами часто веде до прогресу та відкриває новий вміст.

- **Багатокористувацька гра:** Terraria підтримує багатокористувацьку гру, дозволяючи гравцям об’єднуватися з друзями, щоб досліджувати, будувати та боротися разом. Це додає грі кооперативний аспект, покращуючи загальний досвід.

- **Події та сезони:** у грі представлені внутрішньоігрові події та сезони, як-от Хеллоуїн і Різдво, які представляють нові випробування, ворогів і тематичні предмети.

### Платформи

Terraria доступна на кількох платформах, зокрема:
- ПК
- Мак
- Linux
- Ігрова приставка
- Xbox
- Nintendo Switch
- Мобільні пристрої

## Як відкрити файл BAK?

**Відновлення Terraria World або профілю гравця з BAK-файлу**

Щоб відновити свій світ Re-Logic Terraria або профіль гравця за допомогою файлу BAK, виконайте такі дії:

1. **Перейменуйте файл BAK:**
- Видаліть розширення ".bak" з назви файлу. Наприклад, якщо у вас є файл із назвою "example.wld.bak", перейменуйте його на "example.wld" для світів або "playername.plr" для гравців.

2. **Перемістіть файл:**
- Помістіть перейменований файл у відповідний каталог гри Terraria, як зазначено в місці збереження гри на вашому комп’ютері.

3. **Запустіть Terraria:**
- Відкрийте Terraria, і ви знайдете відновлений світ або профіль гравця, доступний для вибору.

Ці кроки допоможуть вам легко відновити свій прогрес у Terraria за допомогою файлу BAK, гарантуючи, що ви зможете продовжити свою пригоду без проблем. Програми, які відкривають файли BAK, включають

- Re-Logic Terraria (платно)

## Інші файли BAK

Ось інші типи файлів, які використовують розширення **.bak**.

**База даних**
- [BAK - файл резервної копії бази даних](/uk/database/bak/)
- [BAK - Swiftpage Act! Резервне копіювання бази даних](/uk/database/bak-act/)
- [BAK - резервна копія бази даних Microsoft SQL Server](/uk/database/bak-sqlserver/)

**Різне**
- [BAK - Файл резервної копії](/uk/misc/bak-backup/)
- [BAK - Резервне копіювання закладок Chromium](/uk/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Резервне копіювання результатів фіналу 2012](/uk/misc/bak-finale/)
- [BAK - Резервне копіювання MobileTrans](/uk/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - Резервне копіювання відео проекту VEGAS](/uk/misc/bak-vegas/)

**Налаштування**
- [BAK - резервна копія Holo Launcher](/uk/settings/bak-holo/)

## Список літератури
* [Re-Logic Terraria](https://terraria.fandom.com/wiki/Re-Logic)
