{
"дата":"20.07.2023",
   "keywords":[
"БІН",
"Файл BIN",
"файл",
"Розширення файлу BIN",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка": "неправда",
"toc":true,
"title":"Формат файлу BIN - образ BIOS PSX PlayStation",
   "description":"Дізнайтеся про формат BIN та API, які можуть створювати та відкривати файли BIN.",
   "linktitle":"BIN PCSX",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-bin-pcsx",
         "parent":"game"
}
},
"lastmod":"20.07.2023"
}

## Що таке файл BIN?

Файл BIN також може посилатися на файл BIOS, який використовується PCSX та іншим програмним забезпеченням емуляції PlayStation. BIOS розшифровується як Basic Input/Output System, тобто вбудоване програмне забезпечення, яке ініціалізує апаратні компоненти та керує ними під час процесу завантаження комп’ютерної системи.

Коли справа доходить до емуляції PlayStation, файли BIOS є важливими, оскільки вони містять низькорівневі інструкції та налаштування, необхідні для того, щоб програмне забезпечення емуляції точно імітувало поведінку консолі PlayStation. Емулятор PCSX і подібне програмне забезпечення спрямовані на відтворення ігрового досвіду консолей PlayStation на інших платформах, таких як персональні комп’ютери. Використовуючи файл BIN BIOS, ці емулятори можуть автентифікувати та надавати необхідні системні функції та дані, необхідні для запуску ігор PlayStation.

## Формат файлу BIN - Додаткова інформація

Образ BIOS PSX, необхідний для ігор для PlayStation 1 (PS1) і PlayStation 2 (PS2), походить від цифрового відеомагнітофона (DVR) PSX. Цей пристрій, розроблений для домашнього використання, служить цифровим відеомагнітофоном, що дозволяє користувачам записувати цифровий відеовміст, а також грати в ігри для PS1 і PS2. У відеореєстратор PSX входить образ BIOS, необхідний для запуску ігор для PS1 і PS2.

Під час використання емуляторів PS, таких як PCSX, наявність відповідного образу BIOS є надзвичайно важливою. Якщо емулятор не постачається з вбудованим образом BIOS, користувачам потрібно додати файл BIN до емулятора, щоб успішно запустити програмне забезпечення. Є кілька способів отримати необхідний образ BIOS.

Один із методів передбачає перенесення BIOS із фактичної консолі на комп’ютер. Цей процес дозволяє користувачам витягувати BIOS безпосередньо зі своєї консолі PlayStation. Однак важливо зазначити, що цей метод вимагає технічних знань і може підійти не всім.

Крім того, геймери часто вирішують завантажити файл BIN, що містить відповідний образ BIOS для емулятора, з надійного ігрового веб-сайту. Ці файли BIN зазвичай стискаються в архів .ZIP. Щоб скористатися ними, користувачі повинні розпакувати архів за допомогою утиліти стиснення, наприклад Windows File Explorer, Apple Archive Utility або Corel WinZip.

## Образ BIOS PSX

Образ BIOS PSX є важливим компонентом для запуску ігор PlayStation 1 (PS1) на емуляторах або модифікованих консолях. BIOS, що означає Basic Input/Output System, містить низькорівневі інструкції та параметри, необхідні для належного функціонування консолі.

Образ BIOS PSX зазвичай витягується або отримується з оригінальної консолі PlayStation. Він містить важливий код, який обробляє ініціалізацію системи, керування обладнанням, керування пам’яттю та операції введення/виведення. Такі емулятори, як PCSX, покладаються на образ BIOS PSX, щоб точно імітувати поведінку оригінальної консолі та забезпечити сумісність з іграми PS1.

Образ BIOS гарантує, що емулятор може ідентифікувати себе як законну консоль PlayStation і надавати необхідні системні функції для ефективного запуску ігор. Він служить сполучною ланкою між програмним забезпеченням емулятора та ігровими ПЗУ, забезпечуючи правильний зв’язок і точну емуляцію оригінального апаратного забезпечення.

## Як відкрити файл BIN?

Щоб відкрити файл BIN, ви можете використовувати різні емулятори PlayStation, такі як PCSX, PCSX2, ePSXe, емулятор pSX і PCSX-Reloaded. Кожен емулятор має свої власні кроки для відкриття BIN-файлів і встановлення необхідного образу BIOS.

Наприклад, якщо ви хочете встановити BIOS з BIN-файлу за допомогою емулятора pSX:

1. **Перемістіть файл BIN у відповідний каталог:**

Знайдіть каталог "bios" у папці встановлення емулятора pSX у каталозі "Документи". Перемістіть файл BIN, що містить образ BIOS, у цей каталог "bios".

2. **Відкрийте налаштування конфігурації:**

Запустіть емулятор pSX і натисніть меню "Файл", розташоване у верхній частині вікна емулятора. У спадному меню виберіть "Конфігурація", щоб отримати доступ до параметрів конфігурації емулятора.

3. **Доступ до налаштувань BIOS:**

У вікні конфігурації ви знайдете кілька вкладок. Знайдіть і клацніть вкладку "BIOS", щоб отримати доступ до налаштувань BIOS.

4. **Знайдіть файл BIN:**

У налаштуваннях BIOS має бути кнопка, представлена трьома крапками (...) або "Огляд" поруч із полем введення файлу BIOS. Натисніть цю кнопку, щоб відкрити вікно провідника файлів.

5. **Виберіть файл BIN:**

У вікні провідника файлів перейдіть до каталогу "bios" у папці встановлення емулятора pSX. Знайдіть файл BIN, який ви перемістили раніше, і виберіть його. Нарешті натисніть "Відкрити" або подібну кнопку, щоб вибрати файл BIN.

## Емулятори файлів BIN

Емулятори PlayStation, як-от PCSX, PCSX2, ePSXe та емулятор pSX, можуть відкривати BIN-файли, що містять образи BIOS або ігрові ПЗУ, що дозволяє грати в ігри PlayStation на комп’ютері. Ось інформація про програми PCSX, PCSX2, ePSXe та емулятор pSX:

1. **PCSX:** PCSX — це емулятор PlayStation, який дозволяє користувачам грати в ігри PlayStation на своєму комп’ютері. Він підтримує файли BIN, включаючи образи BIOS та ігрові диски. За допомогою PCSX ви можете налаштувати такі параметри, як графіка, аудіо та вхід контролера, щоб покращити ваш ігровий досвід. Він надає платформу для переживання класичних ігор PlayStation на сучасному обладнанні.

2. **PCSX2:** PCSX2 — це потужний емулятор PlayStation 2, який дозволяє користувачам грати в ігри PS2 на своєму комп’ютері. Він підтримує файли BIN, включаючи файли BIOS, специфічні для консолі PlayStation 2. PCSX2 пропонує різні параметри налаштування та налаштування для оптимізації продуктивності гри та графіки. Він відомий своєю сумісністю та здатністю запускати широкий спектр ігор для PS2.

3. **ePSXe:** ePSXe — ще один популярний емулятор PlayStation, який підтримує файли BIN. Він спеціалізується на емуляції оригінальної консолі PlayStation (PS1). ePSXe дозволяє користувачам грати в ігри PS1 на своєму комп’ютері, використовуючи файли BIN, які містять образи BIOS або ігрові ПЗУ. Він надає такі функції, як збереження станів, чіт-коди та графічні покращення для покращення ігрового досвіду.

4. **Емулятор pSX:** Емулятор pSX — це емулятор PlayStation, призначений головним чином для запуску ігор PS1 на комп’ютері. Він підтримує файли BIN, включаючи образи BIOS. Емулятор pSX забезпечує точну емуляцію апаратного забезпечення PlayStation, дозволяючи користувачам насолоджуватися іграми PS1 із справжньою продуктивністю. Він пропонує різні параметри конфігурації аудіо, відео та налаштувань контролера.

## Інші файли BIN

Ось інші типи файлів, які використовують розширення **.bin**.

- [BIN - MacBinary Encoded File](/uk/compression/bin/)
- [BIN - двійковий файл образу диска](/uk/disc-and-media/bin/)
- [BIN - Виконуваний файл Unix](/uk/executable/bin/)
- [BIN - файл політики IT BlackBerry](/uk/settings/bin/)
- [BIN - Sega Genesis Game ROM](/uk/game/bin/)

## Список літератури
* [PCSX2](https://en.wikipedia.org/wiki/PCSX2)

