{
"дата": "2023-03-16",
  "keywords": [
"bin файл",
"що таке файл bin",
"як відкрити файл bin",
"файл",
"розширення файлу bin",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу BIN - Sega Genesis Game ROM",
  "description":"Дізнайтеся про формат BIN та API, які можуть створювати та відкривати файли BIN.",
"linktitle": "BIN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-bin",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-03-16"
}

## Що таке файл Bin?

Образ ПЗУ відеоігри Sega Genesis зазвичай зберігається у форматі файлу, відомому як файл BIN. Файл bin — це тип формату файлу, який використовується для зберігання даних, наприклад програмного коду або ігрових ПЗУ. У контексті ігор Sega Genesis bin-файл зазвичай відноситься до ігрового ПЗУ-файлу, який містить ігровий код і дані у форматі, який можна завантажити та запустити на емуляторі Genesis або фізичній консолі Genesis із відповідним обладнанням. Ігровий ПЗУ Sega Genesis — це цифрова копія постійної пам’яті (ПЗУ) гри, яка містить код і дані гри, що дозволяє грати в гру на емуляторі або фізичній консолі.

## Формат файлу BIN – Додаткова інформація

Щоб грати в ігровий ПЗУ Sega Genesis, який зберігається у файлі bin, вам знадобиться емулятор Genesis або фізична консоль Genesis із флеш-картриджем або інший пристрій, який дозволяє завантажувати ігрові ПЗУ. Деякі популярні емулятори Genesis включають Kega Fusion, Gens і RetroArch.

Після налаштування емулятора чи консолі ви зазвичай можете завантажити ПЗУ гри Sega Genesis із файлу bin, вибравши "Завантажити ПЗУ" або подібний параметр у меню емулятора чи консолі, а потім вибравши файл bin, що містить дані гри. Потім емулятор або консоль повинні завантажити гру та дозволити вам грати в неї за допомогою ігрового контролера або клавіатури.

## Як відкрити файл BIN?

Якщо ваш bin-файл є ігровим ПЗУ Sega Genesis, вам знадобиться використовувати емулятор Genesis або фізичну консоль Genesis із флеш-картриджем чи іншим пристроєм, який дозволяє завантажувати ігрові ПЗУ, щоб відкрити та відтворити файл.

Ось загальні кроки, щоб відкрити та відтворити ПЗУ гри Sega Genesis, що зберігається у файлі bin:

1. Завантажте та встановіть на свій комп’ютер емулятор Genesis, наприклад Kega Fusion, Gens або RetroArch.
2. Відкрийте емулятор і виберіть у меню пункт "Завантажити ПЗУ" або схожий.
3. Перейдіть до розташування на комп’ютері, де зберігається файл bin, і виберіть його.
4. Емулятор має завантажити гру та дозволити вам грати в неї за допомогою ігрового контролера або клавіатури.

## Інші файли BIN

Ось інші типи файлів, які використовують розширення **.bin**.

- [BIN - MacBinary Encoded File](/uk/compression/bin/)
- [BIN - двійковий файл образу диска](/uk/disc-and-media/bin/)
- [BIN - Виконуваний файл Unix](/uk/executable/bin/)
- [BIN - файл політики IT BlackBerry](/uk/settings/bin/)
- [BIN - Образ BIOS PSX PlayStation](/uk/game/bin-pcsx/)

## Список літератури
* [Sega Genesis](https://en.wikipedia.org/wiki/Sega_Genesis)

