{
  "date": "2022-12-11",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "Що таке файл BO2?",
  "title": "BO2 – формат об’єктного файлу Minecraft BO2",
  "linktitle": "BO2",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "game",
      "identifier": "game-bo-uk2"
}
},
  "lastmod": "2022-12-11"
}

## Що таке файл BO2?

Файл BO2 — це формат файлу гри, який використовується в грі Minecraft для зберігання інформації про місцевість або об’єкти. BO2 розшифровується як «Binary Objects 2», і він був представлений в оновленні гри 1.5 як заміна старішого формату BO1. Файли BO2 зберігають різноманітну інформацію про місцевість або об’єкти. Він включає форму та зовнішній вигляд об’єкта, його текстуру та властивості матеріалу, а також будь-яку особливу поведінку чи взаємодію, які він може мати.

## Формат файлу BO2

Файли BO2 є двійковими файлами, що означає, що вони не читаються людиною і повинні бути інтерпретовані грою, щоб бути зрозумілими. Це робить їх більш ефективними та компактними, ніж текстові формати, але це також означає, що їх неможливо легко редагувати чи переглядати без використання спеціальних інструментів. Деталі внутрішньої файлової структури формату файлу BO2 недоступні для розробників.

Файли BO2 можна використовувати для створення всього: від простих об’єктів, таких як дерева та будівлі, до складних структур і ландшафтів.

## Як створити файл BO2?

Файли BO2 створюються за допомогою інструменту під назвою MCEdit, який є популярною програмою, яка використовується гравцями Minecraft для створення та редагування спеціальної місцевості та об’єктів. MCEdit дозволяє гравцям створювати або імпортувати 3D-моделі, а потім експортувати їх як файли BO2, які можна імпортувати в гру та використовувати у світі гравця. Іншим популярним інструментом для створення файлів BO2 є [Terrain Control for Bukkit & Forge](https://dev.bukkit.org/projects/terrain-control).

## Список літератури

 * [Terrain Control для Bukkit & Forge](https://dev.bukkit.org/projects/terrain-control)

