{
"дата":"21.09.2023",
   "keywords":[
"bps",
"bps файл",
"що таке файл bps",
"як відкрити файл bps",
"розширення файлу bps",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка": "неправда",
"toc":true,
"title":"Формат файлу BPS - файл виправлення BPS",
   "description":"Дізнайтеся про формат BPS та API, які можуть створювати та відкривати файли BPS.",
"linktitle": "BPS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-bps",
         "parent":"game"
}
},
"lastmod":"21.09.2023"
}

## Що таке файл BPS?

Розширення файлу ".bps" зазвичай відноситься до двійкового файлу виправлення. Ці файли використовуються для застосування виправлень або оновлень до існуючих файлів або програмного забезпечення. Ось додаткова інформація про файли BPS:

1. **Файли виправлень:** Файли BPS містять двійкові дані, які представляють зміни, необхідні для оновлення або модифікації існуючого файлу чи програми. Замість того, щоб замінювати весь файл, файли виправлення містять лише відмінності між вихідним файлом і оновленою версією.

2. **Злом ПЗУ:** Файли BPS зазвичай використовуються в контексті злому ПЗУ. Хакери ПЗУ використовують файли BPS для розповсюдження патчів, які змінюють код гри або вміст у класичних ПЗУ відеоігор. Гравці можуть застосовувати ці патчі до своїх ігрових ПЗУ, щоб випробувати модифікації та переклади, зроблені фанатами.

3. **Застосування виправлення:** Щоб застосувати виправлення BPS, вам знадобиться інструмент виправлення. Такі популярні утиліти виправлення, як "Floating IPS" або "Beat", дозволяють застосовувати патчі BPS до відповідного файлу ROM, створюючи модифіковану версію гри чи програмного забезпечення.

У наступних розділах ми вивчимо програмні програми, пов’язані з файлами BPS.

## Плаваючий IPS

Floating IPS (Flips) — це популярна та зручна утиліта для застосування патчів до файлів ROM у контексті злому ROM. Він зазвичай використовується в спільнотах емуляції та фанатського перекладу. Нижче наведено додаткову інформацію про це.

- **Застосування виправлення: ** Плаваючий IPS призначений для застосування файлів виправлень, зазвичай у форматі BPS, до файлів ROM. Ці патчі містять двійкові дані, які представляють зміни в оригінальному ПЗУ, такі як переклади, виправлення помилок або модифікації ігрового процесу.

- **Автоматичне виправлення:** Плаваючий IPS автоматично визначає заголовок цільового ПЗУ та застосовує відповідне виправлення, спрощуючи процес виправлення.

- **Перевірка контрольної суми:** Інструмент часто містить функцію перевірки контрольної суми, щоб переконатися в цілісності виправленого ПЗУ, зменшуючи ризик помилок або пошкодження.

- **Створення патчів:** Хоча Floating IPS використовується в основному для застосування патчів, його також можна використовувати для створення файлів патчів (формат BPS) на основі відмінностей між двома ПЗУ, що робить його корисним для проектів злому ПЗУ та перекладу.

## MultiPatch

MultiPatch — ще одна утиліта, яка зазвичай використовується в спільноті хакерів ПЗУ, зокрема для застосування латок до файлів ПЗУ. Він схожий за функціями на Floating IPS, але має власні функції та інтерфейс. Нижче наведено додаткову інформацію про це.

- **Застосування виправлень:** MultiPatch розроблено для застосування виправлень до файлів ROM, як правило, у таких форматах, як IPS, UPS або BPS. Ці патчі містять двійкові дані, які змінюють оригінальний ПЗУ, часто для таких цілей, як переклади, виправлення помилок або налаштування.

- **Підтримка різних форматів патчів:** Він підтримує низку форматів файлів патчів, включаючи IPS (Міжнародну систему патчів), UPS (Універсальний формат патчів) і BPS (Binary Patch System), що робить його універсальним для різних типів патчі.

- **Пакетне виправлення:** MultiPatch можна використовувати для застосування кількох патчів до одного файлу ROM або до кількох файлів ROM одночасно, що корисно для складних хаків ROM або проектів, що включають кілька патчів.

- **Створення виправлень:** Подібно до Floating IPS, MultiPatch також можна використовувати для створення файлів виправлень на основі відмінностей між двома ПЗУ, що корисно для зламу ПЗУ та проектів перекладу.

## Як відкрити файл BPS?

Програми, які відкривають файли BPS, включають

- Плаваючий IPS (безкоштовно) для (MAC, Windows і Linux)
- MultiPatch (безкоштовно) для (MAC)

## Інші файли BPS

Ось інші типи файлів, які використовують розширення **.bps**.

- [BPS - файл шкідливого програмного забезпечення BPS від SpywareCops](/uk/misc/bps-malware/)
- [BPS - Резервне копіювання документів Microsoft Works](/uk/misc/bps-works/)

## Список літератури
* [Плаваючий IPS](https://www.gamebrew.org/wiki/Floating_IPS)

