{
"дата": "27.09.2023",
  "keywords": [
"cfg",
"файл cfg",
"файл мови розмітки cfg wesnoth",
"що таке файл cfg",
"як відкрити файл cfg",
"файл",
"розширення файлу cfg",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу CFG - файл мови розмітки Wesnoth",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу мови розмітки CFG Wesnoth та API, які можуть створювати та відкривати файли CFG.",
  "linktitle": "CFG Wesnoth",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-cfg-wesnoth",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "27.09.2023"
}

## Що таке файл CFG?

Файл CFG також відомий як **"Wesnoth Markup Language" (WML)**. Це спеціальна мова розмітки, яка використовується переважно в грі "Битва за Веснот", яка є покроковою стратегічною грою. WML використовується для визначення та налаштування різних аспектів гри, включаючи сценарії, кампанії, підрозділи тощо. Це спосіб для моддерів і розробників створювати вміст для гри.

Він написаний у форматі, який нагадує поєднання XML і простого сценарію. Ось огляд деяких загальних елементів і структур, які можна знайти у файлі WML:

1. **Теги:** WML використовує теги для визначення різних елементів у грі. Теги взяті в кутові дужки. Наприклад:

```
[unit]
    type=Elvish Archer
    hitpoints=25
[/unit]
```
    










2. **Атрибути:** у тегах ви можете визначити атрибути, щоб указати властивості або значення, пов’язані з елементом. У наведеному вище прикладі "type" і "hitpoints" є атрибутами.
    










3. **Масиви та масиви масивів:** Ви можете створювати масиви даних і навіть масиви масивів для визначення списків одиниць, типів місцевості чи інших елементів гри.
    










4. **Умовні оператори:** WML підтримує умовні оператори для керування ходом гри. Наприклад:

```
[if]
    condition=have_unit
    variable=x,y
[/if]
```
    










5. **Цикли:** Ви можете використовувати цикли для повторного перегляду списків елементів або повторного виконання дій.
    










6. **Включає:** Ви можете включити інші файли WML до основного файлу WML, щоб організувати та модульувати свій вміст.
    










7. **Обробники подій:** Ви можете визначити обробники подій для запуску дій, коли в грі відбуваються певні події.
    











Ось спрощений приклад файлу WML, який визначає спеціальну одиницю:

```
[unit_type]
    id=my_custom_unit
    name="Custom Unit"
    description="A unit created using WML."
    image="units/my_custom_unit.png"
    hitpoints=30
    movement_type=foot
[/unit_type]
```

## Битва за Веснот

"The Battle for Wesnoth" — популярна покрокова стратегічна гра з відкритим кодом. Він доступний для багатьох платформ, включаючи Mac, Windows, Linux тощо. Гра, розроблена відданою спільнотою волонтерів, відома своїм глибоким і захоплюючим геймплеєм, а також багатим фентезійним світом.

Ключові особливості "Битви за Веснот" включають:

1. **Фантастична обстановка:** Дія гри відбувається у фантастичному світі з різними расами, включаючи людей, ельфів, гномів, орків тощо. Знання гри та розповідь є невід’ємною частиною її привабливості.
    










2. **Покрокова стратегія:** Геймплей є покроковим, де гравці витрачають час на планування та виконання своїх ходів на шестикутних сітках. Він поєднує тактичний бій із прийняттям стратегічних рішень.
    










3. **Кампанії:** Гра пропонує широкий вибір однокористувацьких кампаній, кожна зі своїм сюжетом, персонажами та завданнями. Гравці можуть досліджувати різні сюжети та сценарії.
    










4. **Багатокористувацька гра:** "Wesnoth" підтримує багатокористувацьку мережеву гру, дозволяючи гравцям змагатися один з одним у стратегічних битвах. Багатокористувацькі режими включають кооперативну гру та змагальні матчі.

## Як відкрити файл CFG?

Файли CFG, які зазвичай асоціюються з мовою розмітки Wesnoth (WML), що використовується в грі "The Battle for Wesnoth", можна легко редагувати за допомогою будь-якого стандартного текстового редактора. Ці файли містять читабельний код, написаний мовою WML, який визначає різні аспекти гри, зокрема сценарії, підрозділи та кампанії.

Хоча ви можете використовувати будь-який текстовий редактор для зміни файлів CFG, деякі просунуті текстові редактори, такі як Emacs і Vi, мають доступні плагіни підсвічування синтаксису WML. Ці плагіни забезпечують корисне кольорове кодування та форматування, щоб користувачам було легше розрізняти різні елементи та структури в коді WML.

Програми, які відкривають або посилаються на файли CFG, включають

- Битва за Веснот (безкоштовно) для (Windows, MAC, Linux)
- Microsoft Notepad

## Інші файли CFG

Ось інші типи файлів, які використовують розширення **.cfg**.

**Налаштування**
- [CFG - файл конфігурації Celestia](/uk/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Файл підключення до сервера Citrix](/uk/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - Файл конфігурації MAME](/uk/settings/cfg-mame/)
- [CFG - файл конфігурації LightWave](/uk/settings/cfg-lightwave/)

**Гра**
- [CFG - файл мови розмітки Wesnoth](/uk/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - файл конфігурації MUGEN](/uk/game/cfg-mugen/)
- [CFG - Файл конфігурації Source Engine](/uk/game/cfg-sourceengine/)

**Система та інше**
- [CFG - файл CFG](/uk/system/cfg/)
- [CFG - файл конфігурації моделі Cal3D](/uk/misc/cfg-cal3d/)

## Список літератури
* [The Battle for Wesnoth](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Battle_for_Wesnoth)
