{
"дата": "27.09.2023",
  "keywords": [
"cfg",
"файл cfg",
"файл конфігурації вихідного двигуна cfg",
"що таке файл cfg",
"як відкрити файл cfg",
"файл",
"розширення файлу cfg",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу CFG - файл конфігурації вихідного механізму",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу конфігурації вихідного механізму CFG та API, які можуть створювати та відкривати файли CFG.",
  "linktitle": "CFG Source Engine",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-cfg-sourceengine",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-09-27"
}

## Що таке файл CFG?

Файл CFG у контексті **Valve's Source Engine**, який можна побачити в таких іграх, як Half-Life 2, служить файлом конфігурації. Ці файли використовуються для зміни різноманітних налаштувань у грі за допомогою списку простих текстових команд. Ці команди зазвичай розташовуються по одній на рядок і відповідають за налаштування аспектів гри.

Гравці та адміністратори серверів мають декілька варіантів застосування змін, указаних у файлі `.cfg`:

1. **Ручне виконання**: користувачі можуть вручну виконувати команди у файлі CFG. Це означає, що вони вводять кожну команду одну за одною на консолі розробника гри. Цей метод дозволяє точно контролювати, які параметри змінюються та коли.
    





2. **Автоматичне виконання**: також гравці можуть вибрати автоматичне виконання. Це передбачає розміщення файлу `.cfg` у відповідному каталозі гри. Деякі файли `.cfg`, наприклад `autoexec.cfg`, виконуються автоматично під час запуску гри. Це гарантує застосування вказаних налаштувань без необхідності ручного введення під час кожного запуску гри.

## Двигун клапанного джерела

Valve Source Engine, який часто називають просто **Source Engine**, є надзвичайно універсальним і широко використовуваним ігровим механізмом, розробленим Valve Corporation. Це стало основою для багатьох популярних відеоігор і стало джерелом багатьох успішних ігор. Ось кілька ключових моментів про Valve Source Engine:

1. **Історія**: Source Engine вперше було представлено з випуском гри Valve "Counter-Strike 1.6" у 2004 році. З того часу він зазнав кількох оновлень і переглядів, а остання версія відома як Source 2.0.
    





2. **Відомі ігри**: Source Engine використовувався в різноманітних іграх, які отримали визнання критиків, включаючи, але не обмежуючись:
    





- "Half-Life 2" і його епізоди
- "Портал" і "Портал 2"
- "Team Fortress 2"
- "Left 4 Dead" і "Left 4 Dead 2"
- "Counter-Strike: Source" і "Counter-Strike: Global Offensive"
- "Дота 2"
3. **Особливості**:
    





- **Гнучкість**: Source Engine відомий своєю гнучкістю, що дозволяє розробникам створювати різноманітні жанри ігор, від шутерів від першої особи до ігор-головоломок тощо.
- **Фізика**: включає надійний фізичний механізм, який забезпечує реалістичну взаємодію об’єктів і вплив навколишнього середовища.
- **Підтримка модифікацій**: двигун має сильну підтримку модів, що призвело до створення численних створених користувачами контенту та модифікацій ігор.
- **Можливості для кількох гравців**: Source Engine використовувався для розробки як однокористувацьких, так і багатокористувацьких ігор, і він пропонує широкі мережеві можливості для онлайн-ігор.
    





4. **Графіка**: протягом багатьох років Source Engine отримував графічні оновлення, щоб йти в ногу з розвитком апаратних можливостей. Він підтримує вдосконалені методи візуалізації, такі як освітлення HDR (розширений динамічний діапазон) і динамічні тіні.

## Як відкрити файл CFG?

У вас є можливість відкрити та змінити файл `.cfg` за допомогою текстових редакторів, наприклад Microsoft Visual Studio Code, або будь-якого іншого текстового редактора на ваш вибір. Ці текстові редактори забезпечують зручний інтерфейс для перегляду та редагування звичайних текстових команд у файлі `.cfg`, дозволяючи вам налаштовувати параметри за потреби.

Програми, які відкривають або посилаються на файли CFG, включають

- Код Microsoft Visual Studio
- Блокнот
- TextEdit
- Будь-який текстовий редактор

## Інші файли CFG

Ось інші типи файлів, які використовують розширення файлу **.cfg**.

**Налаштування**
- [CFG - файл конфігурації Celestia](/uk/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Файл підключення до сервера Citrix](/uk/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - Файл конфігурації MAME](/uk/settings/cfg-mame/)
- [CFG - файл конфігурації LightWave](/uk/settings/cfg-lightwave/)

**Гра**
- [CFG - файл мови розмітки Wesnoth](/uk/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - файл конфігурації MUGEN](/uk/game/cfg-mugen/)
- [CFG - Файл конфігурації Source Engine](/uk/game/cfg-sourceengine/)

**Система та інше**
- [CFG - файл CFG](/uk/system/cfg/)
- [CFG - Файл конфігурації моделі Cal3D](/uk/misc/cfg-cal3d/)

## Список літератури
* [Джерело (ігровий движок)](https://en.wikipedia.org/wiki/Source_(game_engine))

