{
"дата": "27.09.2023",
  "keywords": [
"cfg",
"файл cfg",
"файл конфігурації cfg mugen",
"що таке файл cfg",
"як відкрити файл cfg",
"файл",
"розширення файлу cfg",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу CFG - файл конфігурації MUGEN",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу конфігурації CFG MUGEN та API, які можуть створювати та відкривати файли CFG.",
"linktitle": "CFG MUGEN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-cfg-mugen",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-09-27"
}

## Що таке файл CFG?

Файл CFG у контексті MUGEN відноситься до "файлу конфігурації MUGEN". **MUGEN** — це настроюваний двовимірний файтинг, розроблений Elecbyte. Користувачі можуть створювати власних персонажів, сцени та навіть змінювати поведінку та правила гри, редагуючи різні файли конфігурації, включаючи файли CFG.

Ось основний огляд того, що ви можете знайти у файлі MUGEN `.cfg`:

1. **Конфігурація системи**: файли CFG часто містять налаштування, пов’язані із загальною поведінкою ігрового движка. Сюди входять такі речі, як роздільна здатність екрана, налаштування звуку та конфігурація введення (клавіатура, джойстик або контролер).
    








2. **Параметри за замовчуванням для персонажів і етапів**: Ви можете визначити стандартні параметри для персонажів і етапів. Наприклад, ви можете вказати, які персонажі та етапи завантажуватимуться під час запуску гри.
    








3. **Параметри ігрового процесу**: файли MUGEN `.cfg` також можуть керувати різними параметрами ігрового процесу, такими як обмеження часу раундів, масштабування шкоди тощо.
    








4. **Налагодження та розробка**: досвідчені користувачі можуть використовувати файли `.cfg` для налагодження та розробки. Ці налаштування можуть керувати відображенням налагоджувальної інформації на екрані або визначати іншу поведінку, пов’язану з розробкою.
    








5. **Конфігурація пакетів екранів**: пакети екранів — це візуальні теми, які змінюють зовнішній вигляд гри. Файли `.cfg` можуть вказувати, який пакет екрану використовується, і налаштовувати його різні елементи.
    








6. **Поведінка штучного інтелекту**: MUGEN дозволяє вам визначати, як керовані комп’ютером персонажі (AI) поводитимуться в боях. Файли `.cfg` можуть містити налаштування, пов’язані зі складністю та поведінкою ШІ.

## Файл конфігурації MUGEN

Файл MUGEN CFG (конфігурація) — важливий компонент для творців у світі нестандартних файтингів. Це дає їм змогу формувати основні правила своєї гри. Це включає в себе такі фактори, як тривалість кожного раунду, рівень виклику, який представляють супротивники, керовані комп’ютером, темп гри, ступінь впливу комбо на шкоду та багато іншого.

Крім того, файл CFG дозволяє творцям визначати параметри відображення гри, наприклад роздільну здатність екрана, і вирішувати, чи повинен MUGEN відтворювати звукові ефекти та музику під час гри. Для тих, хто добре розбирається в тонкощах MUGEN, цей файл пропонує можливість налаштувати низку інших параметрів, пов’язаних з іграми, щоб створити унікальний ігровий досвід.

За умовчанням основний файл CFG MUGEN, відомий як `mugen.cfg`, знаходиться в папці даних програми. Хоча можна напряму редагувати налаштування гри в цьому файлі, зазвичай бажано спочатку створити резервну копію. Цей запобіжний захід гарантує, що ви зможете без особливих зусиль повернути MUGEN до початкових налаштувань, якщо це необхідно, запобігаючи будь-яким ненавмисним змінам, які можуть зашкодити вашому ігровому досвіду.

## MUGEN - Ігровий движок

MUGEN — це універсальний движок 2D-файтингу, який можна налаштовувати, розроблений Elecbyte. Назва "MUGEN" розшифровується як "Mugen Ultimate Game Engine". Спочатку він був випущений у 1999 році і з тих пір отримав віддану спільноту користувачів і творців, які використовують движок для проектування та розробки власних двовимірних бойових ігор.

Ось деякі ключові особливості та аспекти MUGEN:

1. **Настроювані персонажі:** MUGEN дозволяє користувачам створювати та імпортувати в гру власних персонажів (відомих як "бійці" або "спрайти"). Творці можуть створювати унікальні набори рухів, анімацію та спеціальні атаки для цих персонажів, що дозволяє включити практично будь-якого персонажа з різних франшиз або оригінальних творінь.
    








2. **Етапи:** Окрім персонажів, користувачі також можуть створювати та налаштовувати етапи, на яких відбуваються битви. Ці етапи можуть мати інтерактивні елементи та унікальні фони.
      









3. **Пакети екранів:** Пакети екранів — це візуальні теми, які змінюють загальний вигляд гри, включаючи меню, екрани вибору персонажа та смуги життя. Користувачі можуть створювати власні пакети екранів і ділитися ними, щоб надати своїм іграм унікальний вигляд і відчуття.
    








4. **Звук і музика:** Творці можуть додавати звукові ефекти та фонову музику до своїх ігор, покращуючи загальний досвід гри.
    








5. **Сценарії:** Досвідчені користувачі можуть використовувати вбудовану мову сценаріїв для створення складної поведінки персонажів, унікальної ігрової механіки та спеціальних ефектів.

## Як відкрити файл CFG?

Файли MUGEN CFG є простими текстовими документами, що робить їх доступними за допомогою різних текстових редакторів. У Windows ви можете використовувати Microsoft Notepad або WordPad, тоді як користувачі macOS можуть використовувати Apple TextEdit для цієї мети. Ці редактори дозволяють користувачам легко переглядати та змінювати налаштування конфігурації у файлах CFG.

Програми, які відкривають або посилаються на файли CFG

- Elecbyte MUGEN
- Блокнот
- TextEdit

## Інші файли CFG

Ось інші типи файлів, які використовують розширення **.cfg**.

**Налаштування**
- [CFG - файл конфігурації Celestia](/uk/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Файл підключення до сервера Citrix](/uk/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - Файл конфігурації MAME](/uk/settings/cfg-mame/)
- [CFG - файл конфігурації LightWave](/uk/settings/cfg-lightwave/)

**Гра**
- [CFG - файл мови розмітки Wesnoth](/uk/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - файл конфігурації MUGEN](/uk/game/cfg-mugen/)
- [CFG - Файл конфігурації Source Engine](/uk/game/cfg-sourceengine/)

**Система та інше**
- [CFG - файл CFG](/uk/system/cfg/)
- [CFG - Файл конфігурації моделі Cal3D](/uk/misc/cfg-cal3d/)

## Список літератури
* [Mugen (ігровий движок)](https://en.wikipedia.org/wiki/Mugen_(ігровий движок))

