{
"дата":"11.10.2023",
   "keywords":[
"chr",
"файл chr",
"chr doki doki літературний клуб! файл символів",
"як відкрити файл chr",
"файл",
"розширення файлу chr",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка":"хибний",
"toc":true,
"title":"Формат файлу CHR - Doki Doki Literature Club! Файл символів",
   "description":"Дізнайтеся про CHR Doki Doki Literature Club! Символьний формат файлу та API, які можуть створювати та відкривати файли CHR.",
   "linktitle":"CHR Doki",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-chr-doki",
         "parent":"game"
}
},
"lastmod": "2023-10-11"
}

## Що таке файл CHR?

Файли CHR пов’язані з грою **"Doki Doki Literature Club!"**, розробленою Team Salvato. У грі кожен персонаж має відповідний файл ".chr", який містить інформацію про цього персонажа. Ці файли використовуються для зберігання даних персонажів і є невід’ємною частиною сюжетної лінії гри.

Оповідь гри передбачає взаємодію з цими персонажами та маніпулювання їхніми файлами ".chr", щоб впливати на хід гри. Важливо зазначити, що маніпулювання цими файлами може призвести до різних результатів і сюжетних розгалужень у грі.

## Загальні імена файлів CHR

У "Літературному клубі Doki Doki!" є чотири головні герої, кожен з яких представлений файлом ".chr". Загальні імена файлів ".chr" для цих символів:

1. **Monika.chr**: Моніка — одна з головних героїнь і президент літературного клубу. Вона відіграє значну роль у сюжетній лінії гри.
    








2. **Sayori.chr**: Sayori є одним із членів клубу та близьким другом гравця. Її файл ".chr" важливий на ранніх стадіях гри.
    








3. **Natsuki.chr**: Нацукі — ще одна учасниця клубу, відома своєю особистістю цундере. Її файл ".chr" стає актуальним у міру просування гри.
    








4. **Yuri.chr**: Юрій є членом клубу, який захоплюється літературою та має таємничу сторону своєї особистості. Її файл ".chr" також важливий для сюжету гри.

## Літературний клуб Doki Doki

"Літературний клуб Doki Doki!" це візуальний роман, розроблений командою Salvato. Спочатку випущений у 2017 році, він привернув значну увагу своїм унікальним поєднанням психологічних жахів і елементів симуляції побачень. Гра була створена Деном Сальвато і доступна для безкоштовного завантаження на різних платформах. Ось огляд "Літературного клубу Doki Doki!":

**Жанр:** Візуальний роман, Психологічні жахи, Симулятор побачень

**Сюжет:** Гра представляє себе як типовий симулятор побачень, де персонаж гравця приєднується до шкільного літературного клубу та спілкується з чотирма членами: Сайорі, Нацукі, Юрі та Монікою. Коли гравець знайомиться з цими персонажами та бере участь у різноманітних заходах, пов’язаних з літературним клубом, гра набуває темних і несподіваних поворотів, заглиблюючись у теми психічного здоров’я, самосвідомості та наслідків вибору гравця.

**Геймплей:** Ігровий процес передусім передбачає читання тексту та вибір ключових моментів історії. Ці варіанти можуть вплинути на напрямок оповіді. Крім того, гравець може писати вірші в грі, що впливає на вподобання членів клубу.

**Психологічний жах:** Без спойлерів, "Літературний клуб Doki Doki!" руйнує очікування та перетворюється на психологічний жах. У ньому використовуються різні методи мета-оповіді та руйнування четвертої стіни, щоб створити тривожну та неспокійну атмосферу.

**Файли персонажів:** У грі існують файли ".chr", пов’язані з кожним із головних персонажів. Гравці можуть маніпулювати цими файлами, щоб впливати на події гри, що призводить до різних результатів і кінцівок.

**Безкоштовна гра:** Гра доступна безкоштовно на різних платформах, включаючи Steam. Незважаючи на те, що він безкоштовний, він отримав визнання критиків за оповідання та інноваційний підхід до жанру візуального роману.

## Формати файлів, які використовує Doki Doki Literature Club

Ось деякі типи файлів, пов’язані з грою:

1. **.chr-файли**: це файли персонажів для головних героїв гри. Кожен персонаж має власний файл ".chr", наприклад Monika.chr, Sayori.chr, Natsuki.chr і Yuri.chr. Ці файли відіграють вирішальну роль у сюжеті гри, і ними можна маніпулювати, щоб впливати на сюжет.
    








2. **Файли .rpy**: це файли сценаріїв Ren'Py, які є механізмом, який використовується для створення "Doki Doki Literature Club!" Ren'Py — це двигун візуальних романів, і файли ".rpy" містять сценарій гри, діалоги та тригери подій.
    








3. **.ogg-файли**: це аудіофайли у [форматі Ogg Vorbis](/uk/audio/ogg/), які використовуються для музики та звукових ефектів гри. Саундтрек до гри, створений Деном Сальвато, сприяє її атмосфері та емоційному впливу.
    








4. **.png-файли**: різні файли зображень у [форматі PNG](/uk/image/png/) використовуються для спрайтів персонажів, фонів та інших візуальних елементів у грі. Ці зображення відображаються під час візуальних нових сегментів ігрового процесу.
    








5. **.txt-файли**: [Текстові файли](/uk/word-processing/txt/) використовуються для різноманітних внутрішньоігрових документів, нотаток і віршів, з якими гравець може стикатися протягом гри. Ці файли надають додатковий контекст і підказки для історії.
    








6. **Monika After Story**: це популярний фанатський мод для "Doki Doki Literature Club!" що розширює вміст гри. Він представляє додаткові типи файлів і механізми для подальшої взаємодії з персонажем Монікою.

## Як відкрити файл CHR?

Програми, які відкривають файли CHR, включають

- **Team Salvato Doki Doki Literature Club!** (безкоштовно) для (Windows, MAC, Linux)

## Інші файли CHR

Ось інші типи файлів, які використовують розширення файлу **.chr**.

**3D**
- [CHR - файл символів CryENGINE](/uk/3d/chr-cryengine/)
- [CHR - файл символів 3ds Max](/uk/3d/chr-3ds/)

**Шрифт і гра**
- [CHR - Набір символів Borland](/uk/font/chr/)
- [CHR - Doki Doki Literature Club! Файл персонажів](/uk/game/chr-doki/)

## Список літератури
* [Літературний клуб Doki Doki!](https://en.wikipedia.org/wiki/Doki_Doki_Literature_Club!)

