{
  "date" : "2022-02-08",
  "keywords" :[ "файл кліпу", "формат файлу кліпу", "що таке файл кліпу", "файл", "приклад кліпу", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу кліпів Grand Theft Auto 5 та API, які можуть створювати та відкривати файли CLIP.",
  "title" :"CLIP - файл кліпу Grand Theft Auto 5",
  "linktitle" : "CLIP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "game-clip",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-08"
}

## Що таке файл CLIP?

Файл із розширенням .clip — це файл відтворення Grand Theft Auto 5 (GTA V), який містить вхідні дані контролера. Редактор Rockstar посилається на ці дані для відтворення послідовності ігрового процесу. Це не справжній відеоповтор, а запис вхідних даних контролера, приурочений до мілісекунд. Таким чином, параметри кутів камери можна регулювати через редактор. Однак за допомогою редактора можна створити реальне відео у популярних форматах відеофайлів, наприклад [MP4](/uk/video/mp4/). GTA V зберігає експортоване відео в C:\Users\YOUR USER NAME\AppData\Local\Rockstar Games\GTA V\videos\rendered.

## Формат файлу CLIP

Файли CLIP не є справжніми відеофайлами. Натомість вони містять ігрові дані, як-от положення, значення обертання для об’єктів, стани та умови світу, звукові тригери, рухи ігрової камери, дії гравців тощо. Їх не можна переглядати поза грою.

## Як записати кліпи та отримати доступ до редактора Rockstar у GTAV?

Після завершення запису кліпу можна виконати наступні кроки для запису кліпів.

* Призупинити гру
* Прокрутіть до крайньої правої вкладки «Rockstar Editor»
* Запустіть редактор із цієї вкладки
* Звідси ви зможете вибрати екран «Керування кліпами» та внести зміни до кліпів, які ви записали в GTA Online або Story Mode.

## Список літератури

* [Як конвертувати файли кліпів у справжні відеофайли](https://gtaforums.com/topic/814078-how-to-convert-clip-files-to-actual-video-files/)

