{
"дата":"04.01.2023",
   "keywords":[
"cs",
"файл cs",
"власний скрипт cs cleo",
"як відкрити файл cs",
"файл",
"розширення файлу cs",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка": "неправда",
"toc":true,
"title":"Формат файлу CS - спеціальний сценарій CLEO",
   "description":"Дізнайтеся про формат спеціального сценарію CS CLEO та API, які можуть створювати та відкривати файли CS.",
"linktitle":"CS CLEO",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-cs-cleo",
         "parent":"game"
}
},
"lastmod":"2023-01-04"
}

## Що таке файл CS?

Файл .CS у контексті CLEO (скорочення від CLEO Library) зазвичай відноситься до спеціального файлу сценарію, який використовується в серії відеоігор Grand Theft Auto (GTA). CLEO — це популярний фреймворк модифікації, який дозволяє гравцям створювати та додавати власні сценарії до ігор GTA, що дозволяє їм змінювати процес гри, додавати нові функції та покращувати загальний ігровий досвід.

## Огляд файлу CS

Ось базовий огляд того, що може містити файл .cs у CLEO:

1. **Код сценарію**: файл .cs містить код сценарію, написаний мовою сценаріїв CLEO. Ця мова сценаріїв є специфічною для CLEO і використовується для визначення поведінки власних сценаріїв у грі. Код можна написати за допомогою текстового редактора, і він зазвичай має певний синтаксис.
    









2. **Модифікації**: скрипти CLEO можуть вносити різні модифікації в гру, наприклад змінювати поведінку об’єктів у грі, створювати спеціальні місії, додавати нові транспортні засоби, зброю тощо. Можливості великі і залежать від креативності та навичок програмування автора сценарію.
    









3. **Тригери**: сценарії CLEO часто включають тригери, які визначають, коли та як повинен запускатися власний сценарій. Ці тригери можуть базуватися на подіях у грі, діях гравців або конкретних умовах.
    









4. **Змінні та функції**: Скрипти CLEO можуть використовувати змінні для зберігання та обробки даних, а також функції для інкапсуляції та повторного використання коду. Ці змінні та функції використовуються для керування поведінкою сценарію.

## Приклад файлу CS

Ось простий приклад скрипта CLEO .cs, який змінює погоду в грі:

```
{$CLEO .cs}

03A4: name_thread 'WEATHER'

:WEATHER_LOOP
    // Change the weather to sunny
    0085: 0@ = 11 // Weather ID for sunny weather
    00D8: mission_cleanup
    0051: return 0@ // Exit the script

// Add more code and conditions as needed
```

## Бібліотека CLEO

**Бібліотека CLEO**, яку часто називають просто "CLEO", — це популярна та потужна платформа для модифікації серії відеоігор Grand Theft Auto (GTA). Це дозволяє гравцям і моддерам створювати та додавати власні скрипти до ігор GTA, що дозволяє їм змінювати процес гри, додавати нові функції та покращувати загальний ігровий досвід. CLEO особливо відомий своєю гнучкістю та простотою використання серед модифікаторів GTA.

Ось деякі ключові функції та аспекти бібліотеки CLEO:

1. **Мова сценаріїв**: CLEO представляє свою мову сценаріїв, яка є специфічною для фреймворку модифікації. Мова сценаріїв розроблена так, щоб бути відносно легкою для розуміння та роботи, що робить її доступною як новачкам, так і досвідченим моддерам.
    









2. **Користувацькі сценарії**: за допомогою CLEO ви можете створювати власні сценарії, які можуть виконувати широкий спектр функцій у ігровому світі. Ці сценарії можуть змінювати поведінку в грі, додавати нові місії, представляти нові транспортні засоби чи зброю, змінювати фізику гри та багато іншого.
    









3. **Тригери та події**: скрипти CLEO можуть запускатися різними подіями в грі, діями гравців або певними умовами. Це дозволяє моддерам створювати динамічний та інтерактивний вміст у грі.
    









4. **Підтримка кількох версій GTA**: CLEO має версії, адаптовані до різних ігор GTA, включаючи GTA III, GTA Vice City, GTA San Andreas, GTA IV та інші. Це означає, що модери можуть створювати та ділитися своїми власними сценаріями для різних ігор GTA.

## Формати файлів, які використовуються бібліотекою CLEO

У модифікації CLEO для ігор Grand Theft Auto (GTA) для створення та встановлення модів зазвичай використовуються кілька форматів файлів. Ці формати файлів служать різним цілям: від вмісту фактичних сценаріїв до зберігання додаткових ресурсів, таких як текстури, моделі чи аудіо. Ось деякі з основних форматів файлів, які використовуються в модифікації CLEO:

1. **.cs (Custom Script)**: файли CLEO .cs — це спеціальні файли сценаріїв, написані мовою сценаріїв CLEO. Ці файли містять код, який визначає поведінку та функціональність мода. Файли .cs є основою модифікації CLEO і виконуються грою для реалізації спеціальних функцій.
    









2. **.csa (спеціальний архів сценаріїв)**: файли .csa — це архіви, які можуть зберігати кілька файлів сценаріїв .cs. Вони часто використовуються для упаковки пов’язаних сценаріїв разом для полегшення встановлення та керування.
    









3. **.fxt (текстові файли)**: файли .fxt — це текстові файли, які можна використовувати для локалізації або перекладу тексту для модів CLEO. Вони містять текстові рядки, які можна відображати в грі, роблячи моди доступними для гравців різними мовами.
    









4. **[.bmp](/uk/image/bmp/), [.png](/uk/image/png/), [.jpg](/uk/image/jpeg/) (формати зображень)**: ці формати зображень є використовується для зберігання текстур і зображень для модів. Їх можна використовувати для власних скінів, текстур транспортних засобів, елементів HUD тощо. Залежно від гри перевага може віддаватись різним форматам зображень.

## Як відкрити файл CS?

Щоб відкрити та переглянути вміст файлу CLEO .cs (Custom Script), ви можете скористатися текстовим редактором або редактором коду на ваш вибір. Серед поширених варіантів:

- **Блокнот**: простий текстовий редактор, попередньо встановлений у Windows.
- **Блокнот++**: більш багатофункціональний текстовий редактор, призначений для кодування та створення сценаріїв.
- **Visual Studio Code**: популярний, безкоштовний і розширюваний редактор коду.
- **Sublime Text**: ще один редактор коду, відомий своєю швидкістю та універсальністю.
- **Atom**: редактор коду з відкритим кодом, розроблений GitHub.

## Інші файли CS

Ось інші типи файлів, які використовують розширення **.cs**.

**Файли даних і гра**
- [CS - Колірна схема ColorSchemer Studio](/uk/data/cs-colorschemer/)
- [CS - CLEO Custom Script](/uk/game/cs-cleo/)

**Програмування**
- [CS - Файл коду CSharp](/uk/programming/cs/)

## Список літератури
* [Бібліотека CLEO](https://cleo.li/)

