{
  "date" : "2022-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу резервного копіювання даних гри CSD Steam та API.",
  "title" :"Формат файлу CSD — файл резервної копії даних гри Steam",
  "linktitle" : "CSD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "game-csd",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-08"
}

## Що таке файл CSD?

Файл CSD — це файл резервної копії гри, створений ігровим сервісом **Steam**, який дозволяє користувачам завантажувати ігри **Valve** і керувати ними. Він містить резервні дані, пов’язані з іграми, які можна використовувати для відновлення видаленої гри. Steam може відновити гру з файлу CSD, лише якщо гру було завантажено, встановлено та виправлено через Steam. Щоб відновити гру з файлу CSD, скористайтеся опцією Steam → Резервне копіювання та відновлення Gamesteam і виберіть файл.

## Формат файлу CSD - Додаткова інформація

Внутрішня структура формату файлу CSD не є загальнодоступною, а специфікації його формату файлу недоступні для довідки розробника. Файли CSD супроводжуються файлами CSM та ISS, які також є форматами файлів гри Steam.

### Де знайти резервні файли Steam?

Повні файли резервної копії Steam можна знайти за такими адресами:

* C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\<game name> \ :
* \cfg\ - спеціальні конфігурації та сценарії конфігурації
* \downloads\ - спеціальний вміст для багатокористувацьких ігор
* \maps\ - спеціальні карти, які були встановлені або завантажені під час багатокористувацьких ігор
* \materials\ - спеціальні текстури та скіни
* \SAVE\ - збережені ігри для одного гравця

Однак розташування ігор, створених сторонніми розробниками, може бути іншим і визначається розробником гри.

### Відновлення з файлу резервної копії CSD

Встановіть Steam і увійдіть у правильний обліковий запис Steam (подальші інструкції див. у розділі «Встановлення Steam»)
* Запустіть Steam
* Натисніть «Steam» у верхньому лівому куті програми Steam
* Виберіть «Резервне копіювання та відновлення ігор...»
* Виберіть «Відновити попередню резервну копію»
* Перегляньте розташування файлів резервної копії гри
* Продовжуйте через вікна Steam, щоб встановити необхідні ігри.

## Список літератури

* [Використання функції резервного копіювання Steam](https://help.steampowered.com/en/faqs/view/4593-5CB7-DC3C-64F0)

