{
  "date" : "2022-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу CT та API, які можуть створювати та відкривати файли CT.",
  "title" :"CT - Cheat Engine Cheat Table File",
  "linktitle" : "CT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "game-ct",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-08"
}

## Що таке файл CT?

Файл CT – це файл чіт-таблиці, створений за допомогою програмного забезпечення [Cheat Engine](https://www.cheatengine.org/), який використовується для створення модифікацій ігор на базі Windows для чітерства. Cheat Engine, механізм шахрайства з відкритим вихідним кодом, перевіряє ігри, що виконуються, і записує їх адресу. Ця інформація та її перевизначення записуються у файл CT, який потім завантажується гравцями гри, щоб змінити властивості гри, такі як оцінка здоров’я, найвища оцінка та кількість життів, що залишилися.

## Формат файлу Cheat Engine CT

Файли CT зберігаються разом із адресами та іншою пов’язаною інформацією, яку потрібно зламати в грі. У більшості випадків файли зберігаються як стиснуті архіви [ZIP](/uk/compression/zip/), які можна легко розпакувати за допомогою будь-якої стандартної утиліти розпакування, як-от WinZIP або 7-Zip.

## Як використовувати чит-таблиці

1. Завантажте таблицю та скопіюйте її в папку Cheat Engine
1. Запустіть Cheat Engine
1. Запустити гру;
1. Скористайтеся комбінацією ALT+TAB і виберіть гру зі списку процесів за допомогою Cheat Engine
1. Якщо таблиця знаходиться в іншій папці, просто натисніть Control+O і спрямуйте Cheat Engine до цієї папки. Потім виберіть таблицю (зазвичай process_name.ct);
1. Після завантаження таблиці, якщо є скрипт, просто перевірте його.
1. ALT+TAB поверніться до гри та отримуйте задоволення.

## Список літератури

* [Cheat Engine](https://www.cheatengine.org/)

