{
"дата": "16.05.2023",
  "keywords": [
"ddt файл",
"що таке файл ddt",
"що містить файл ddt",
"який формат файлу ddt",
"файл",
"розширення файлу ddt",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу DDT - файл даних гри Football Manager",
  "description":"Дізнайтеся про формат DDT та API, які можуть створювати та відкривати файли DDT.",
  "linktitle": "DDT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-ddt",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-05-16"
}

## Що таке файл DDT?

Файл DDT у контексті Football Manager — це файл даних, який використовується грою для зберігання різної інформації, пов’язаної з атрибутами гравців, командними даними, статистикою матчів та іншими даними, пов’язаними з грою. Ці файли є специфічними для гри Football Manager і зазвичай не використовуються за межами екосистеми гри.

Файли DDT зазвичай не призначені для відкриття або зміни вручну, оскільки вони мають власний формат, характерний для гри. Натомість вони зчитуються та обробляються ігровим механізмом Football Manager, щоб наповнити ігровий світ необхідними даними.

## Короткий огляд Football Manager

Football Manager — це популярна серія відеоігор-симуляторів футбольного менеджменту, розроблена Sports Interactive і видана Sega. Гра дозволяє гравцям взяти на себе роль футбольного менеджера та приймати рішення щодо управління командою, тактики, трансферів гравців тощо.

У Football Manager ви можете керувати справжніми футбольними клубами з ліг по всьому світу або створити свій власний клуб. Гра забезпечує детальну та реалістичну симуляцію футбольного менеджменту, де ви відповідаєте за різні аспекти управління командою.

## Що містить файл DDT?

У Football Manager файл DDT містить різноманітні дані, пов’язані з грою, зокрема атрибути гравця, інформацію про команду, статистику матчів та інші пов’язані з грою дані. Ось деякі з основних типів даних, які можна знайти у файлах DDT:

- **Дані про гравця:** це інформація про окремих гравців, наприклад, їхні характеристики (наприклад, швидкість, пас, кидок тощо), позиції, контракти, моральний стан і статус травми.
- **Дані про команду:** файли DDT зберігають інформацію про футбольні клуби, наприклад списки їхніх команд, управлінський персонал, фінансову інформацію, відомості про стадіон і системи розвитку молоді.
- **Дані про змагання:** Інформація про ліги, кубки та турніри також зберігається у файлах DDT. Це включає розклад матчів, результати, турнірні таблиці та правила, характерні для кожного змагання.
- **Дані про матчі:** Файли DDT містять дані, пов’язані з окремими матчами, включаючи склади команд, схеми, тактику, заміни, голи, гольові передачі, жовті картки та іншу статистику матчів.
- **Дані розвідки та трансферу:** файли можуть містити інформацію про розвіданих гравців, цільові трансфери та деталі переговорів, як-от вартість гравців, вимоги контракту та трансферні комісії.
- **Дані про персонал:** Файли DDT зберігають дані про тренерський штаб, скаутів та інший персонал, пов’язаний з футбольним клубом.

## Який формат файлу DDT?

Точний формат файлів DDT у Football Manager є приватним і специфічним для гри. Формат не є публічно задокументованим, і файли призначені для читання та обробки ігровим механізмом Football Manager.

Файли DDT є двійковими файлами, що означає, що вони містять дані у структурованому двійковому форматі, який неможливо прочитати безпосередньо людиною. Внутрішня структура та організація даних у файлі створені для ефективного зчитування та інтерпретації ігровим механізмом для ігрових цілей.

Оскільки формат не є публічно задокументованим, модифікація або ручний доступ до вмісту файлів DDT офіційно не підтримується. Щоб взаємодіяти з даними Football Manager або вносити зміни, рекомендуємо ознайомитися з офіційними інструментами модифікації або спеціальною спільнотою модифікаторів для Football Manager, де ви можете знайти ресурси та підтримку для налаштування ігрового досвіду відповідно до вказівок, наданих розробниками гри.

## Список літератури
* [Football Manager](https://en.wikipedia.org/wiki/Football_Manager)

