{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл DSV - Файл збереженої гри DeSmuME - Що таке файл .dsv і як його відкрити?",
  "description" : "Дізнайтеся про файл збереженої гри DSV DeSmuME і як його відкрити.",
  "linktitle" : "DSV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-dsv-uk",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## Що таке файл DSV?

Файл DSV – це збережений файл гри, створений DeSmuME, емулятором Nintendo DS. По суті, він зберігає прогрес гравця до моменту останнього використання внутрішньоігрової функції збереження. DeSmuMe — це емулятор Nintendo DS з відкритим кодом, доступний для Windows, macOS і Linux. Це дозволяє гравцям грати в ігри Nintendo DS на своїх ПК.

Гравці DeSmuME зазвичай зберігають прогрес гри у файлах .DST. Ці файли стану збереження можна легко створити з меню DeSmuME у будь-який момент під час гри. Ця гнучкість дозволяє гравцям зберігати свій прогрес у будь-який час, а не лише в точках збереження в грі.

## Файли DSV проти файлів DST:

Хоча файли .DST є основним вибором для збереження прогресу гри, гравці DeSmuME також можуть використовувати файли DSV. Файли DSV спеціально зберігають прогрес гравця лише до його останнього збереження в грі. Мотивація збереження прогресу як файлів DSV полягає в тому, щоб полегшити перенесення прогресу в інший емулятор Nintendo DS. Формат DSV майже ідентичний формату SAV, який використовується багатьма іншими емуляторами.

## Перетворення DSV на SAV

Перетворення файлу DSV у файл SAV передбачає зміну розширення файлу, оскільки вміст і структура двох типів файлів загалом схожі. Файли DSV і SAV використовуються для зберігання збереженого прогресу гри в емуляторах.

Знайдіть файл DSV, який потрібно конвертувати. Він може бути в папці, де DeSmuME зберігає файли гри. Змініть розширення файлу з .dsv на .sav.

## Перетворення SAV на DSV

Перетворення файлу SAV у файл DSV передбачає зміну розширення файлу, оскільки вміст і структура двох типів файлів загалом схожі. Файли DSV і SAV використовуються для зберігання збереженого прогресу гри в емуляторах.

Знайдіть файл SAV, який потрібно конвертувати. Він може бути в папці, де емулятор (наприклад, DeSmuME) зберігає файли гри. Змініть розширення файлу з «.sav» на «.dsv».

## Розташування збереження файлів DeSmuME

Розташування файлів збереження DeSmuME залежить від вашої операційної системи. Ось розташування файлів збереження за замовчуванням для DeSmuME у різних операційних системах:

**Windows:**

У Windows DeSmuME зазвичай зберігає файли збереження в такому каталозі:

```
C:\Users\YourUsername\Documents\DeSmuME
```

**macOS**

У macOS ви можете знайти файли збереження DeSmuME у такому каталозі:

```
/Users/YourUsername/Library/Application Support/DeSmuME
```

**Linux:**

У Linux файли збереження для DeSmuME зазвичай знаходяться в каталозі, подібному до такого:

```
/home/YourUsername/.config/desmume
```

Будь ласка, замініть YourUsername на своє фактичне ім'я користувача.

## Як відкрити файл DSV?

Ось список програм, якими відкривається файл DSV

- **DeSmuME** (безкоштовно) для (Windows, Mac, Linux)

