{
   "date" : "2023-12-06",
   "keywords" : [
"енк",
"файл enc",
"файл онлайнових даних enc cabal ",
"як відкрити файл enc",
"файл",
"розширення файлу enc",
"розширення",
"файл"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "ENC File - Cabal Online Data File - Що таке файл .enc і як його відкрити?",
   "description" : "Дізнайтеся про формат файлів ENC Cabal Online Data та API, які можуть створювати та відкривати файли ENC.",
   "linktitle" : "ENC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "game-enc-uk",
         "parent" : "game"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-06"
}

## Що таке файл ENC?

**ENC-файл** пов’язано з **ESTsoft Cabal Online**, популярною багатокористувацькою онлайн-рольовою грою (MMORPG); ці файли служать контейнерами для стиснутих і закодованих даних гри; хоча у середньостатистичного гравця ніколи не буде причин заглиблюватися в тонкощі ENC-файлів Cabal Online, ентузіасти та модери час від часу заглиблюються в ці архіви, щоб досліджувати та потенційно змінювати їхній вміст.

## Про ESTsoft Cabal Online

ESTsoft Cabal Online — це багатокористувацька онлайн-рольова гра (MMORPG), розроблена ESTsoft. Випущений у різних регіонах, Cabal Online занурює гравців у фантастичний світ, де вони вирушають на квести, беруть участь у боях і взаємодіють із живою онлайн-спільнотою; гра включає в себе елементи фентезі, пригод і бойових дій, пропонуючи гравцям можливість налаштовувати персонажів, приєднуватися до гільдій і брати участь у боях гравець проти гравця (PvP). Cabal Online, відома своїм захоплюючим ігровим процесом і заплутаною сюжетною лінією, зібрала віддану базу гравців з моменту свого запуску, що сприяло її статусу помітної MMORPG в ігровій індустрії.

## Як відкрити файл ENC

Файли ENC, імовірно, стиснуті та закодовані з міркувань безпеки, і їх зміна може призвести до небажаних наслідків або проблем із ігровим клієнтом.

**Інструмент Cabal ENC для Windows** полегшує декомпресію файлів ENC, дозволяючи користувачам досліджувати їхній вміст. Крім того, інструмент пропонує можливість пакувати файли у формат ENC. Ця функціональність дозволяє користувачам, потенційно включно з модерами, розпаковувати та перевіряти вміст файлів ENC, а також створювати нові файли ENC, пакуючи певні файли разом.

## Список літератури
* [Cabal Online](https://en.wikipedia.org/wiki/Cabal_Online)


