{
  "date" : "2021-09-08",
  "keywords" :[ "файл fomod", "формат", "що таке файл fomod", "файл", "приклад fomod", "розширення"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу FOMOD та API, які можуть створювати та відкривати файли FOMOD.",
  "title" :"FOMOD - архівний файл Fallout Mod",
  "linktitle" : "FOMOD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-06"
}

## Що таке файл FOMOD?

Файл FOMOD — це файл гри, який містить модифікації, які потрібно встановити для гри. Ці файли встановлюються модними програмами, такими як Fallout mod manager (FOMM) і Nexus Mod Manager (NMM). Зміни у файлах .fomod можуть стосуватися будь-якого аспекту гри та публікуються гравцями або фанатами гри в спільноті. Модифікації у формі FOMOD можуть продовжити життя гри, вносячи невеликі зміни або повністю переробляючи гру.

## Формат файлу FOMOD - Додаткова інформація

Файли FOMOD зазвичай зберігаються як стиснений архів із використанням форматів стиснення [.7z](/uk/compression/7z/), [.zip](/uk/compression/zip/) або [.rar](/uk/compression/rar/). У FOMM цей файл завантажується та інсталюється в системі.

## Як встановити файл .fomod?

Файли FOMOD можна встановити, двічі клацнувши їх. Це відкриє його за допомогою FOOM із назвою режиму у списку, який можна активувати, вибравши та натиснувши опцію активації.

## Список літератури

* [Формат файлу FOMOD](https://wiki.nexusmods.com/index.php/Installing_A_Mod_With_FOMM)
* [Модінг відеоігор](https://en.wikipedia.org/wiki/Video_game_modding)

