{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл GB - Файл ROM Game Boy - Що таке файл .gb і як його відкрити?",
  "description" : "Дізнайтеся про файл GB Game Boy ROM і як його відкрити.",
  "linktitle" : "GB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-uk-gb",
      "parent" : "game"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## Що таке файл GB?

Формат файлу GB також відомий як **файл Game Boy ROM** — це цифрова копія даних гри з картриджа Nintendo Game Boy. Ці файли зазвичай мають розширення .gb. Game Boy була популярною портативною ігровою консоллю, випущеною компанією Nintendo, і мала широкий спектр ігор, які розповсюджувалися на фізичних картриджах. Користувачі можуть створювати цифрові резервні копії цих картриджів, створюючи файли ПЗУ, які можна відтворювати за допомогою емуляторів на різних платформах.

## Формат файлу GB - Додаткова інформація

Емулятори — це програми, які імітують поведінку певних ігрових консолей, дозволяючи користувачам грати в ігри на різних пристроях, наприклад комп’ютерах або мобільних телефонах. Щоб грати у файл ROM Game Boy, вам знадобиться емулятор Game Boy, сумісний із вашою платформою, а потім ви можете завантажити файл ROM в емулятор, щоб грати в гру.

Щоб це працювало, гравцям потрібно брати дані гри з фізичних картриджів своїх ігор; вони використовують спеціальні інструменти та програмне забезпечення, щоб копіювати ці дані з картриджів і зберігати їх на своєму комп’ютері в спеціальному форматі під назвою GB; після того, як ігрові дані з’являться на комп’ютері у форматі GB, вони можуть використовувати емулятор, наприклад **VisualBoyAdvance**, **KiGB** або **BGB**, щоб грати в ці ігри; деякі геймери діляться цими файлами ГБ з іншими, щоб вони також могли завантажувати та грати в ігри на своїх комп’ютерах за допомогою емуляторів.

## Про програмне забезпечення VisualBoyAdvance - Щоб відкрити файл GB

VisualBoyAdvance — це програма, відома як емулятор, спеціально розроблена для імітації поведінки портативних ігрових консолей Nintendo Game Boy, Game Boy Color і Game Boy Advance на комп’ютері. VisualBoyAdvance дозволяє користувачам грати в ігри, які спочатку були розроблені для Game Boy, Game Boy Color і Game Boy Advance, на своїх комп’ютерах; він повторює функції консолі, дозволяючи користувачам насолоджуватися цими іграми без потреби в портативному пристрої; VisualBoyAdvance надає такі функції, як збереження станів, що дозволяє гравцям зберігати свій прогрес у будь-який момент гри та продовжувати з цього моменту пізніше; він також підтримує чит-коди та має опції для покращення графіки та продуктивності.

## Про програмне забезпечення KiGB - Щоб відкрити файл GB

KiGB — ще один емулятор, схожий на VisualBoyAdvance, але спеціально розроблений для емуляції систем Nintendo Game Boy і Game Boy Color. KiGB — це програмне забезпечення, яке емулює поведінку консолей Game Boy і Game Boy Color на комп’ютері. Це дозволяє користувачам грати в ігри, спочатку розроблені для цих портативних систем, на своїх ПК. KiGB має такі функції, як збереження станів, що дозволяє гравцям зберігати та завантажувати свій прогрес у будь-який момент гри. Він також включає підтримку емуляції принтера Game Boy, емуляції кабелю підключення для багатокористувацьких ігор і підтримку чит-коду GameShark.

## Як відкрити файл GB?

Ви можете використовувати різні емулятори Game Boy, наприклад VisualBoyAdvance, BGB або KiGB, щоб відкрити файл GB. Якщо ви використовуєте VisualBoyAdvance, наприклад, перейдіть до меню, виберіть «Файл», а потім виберіть «Відкрити ГБ...», щоб завантажити файл ГБ.

Формат файлу GB можна відкрити або отримати посилання за допомогою таких програм

- **VisualBoyAdvance** (безкоштовно) для (Windows, Mac, Linux)
- **KiGB** (безкоштовно)

## Посилання
* [VisualBoyAdvance](https://en.wikipedia.org/wiki/VisualBoyAdvance)
