{
  "date": "2022-12-11",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "Дізнайтеся про формат файлу GBX і API, які можуть створювати та відкривати файли GBX.",
  "title": "Файл GBX – формат файлу гри Nadeo",
  "linktitle": "GBX",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "game",
      "identifier": "game-gb-ukx"
}
},
  "lastmod": "2022-12-11"
}

## Що таке файл GBX?

Формат файлу GBX — це формат файлу, який використовується в популярній серії гоночних ігор «TrackMania». Це двійковий формат файлу, який використовується для зберігання треків, автомобілів та інших даних, пов’язаних з грою. Файл GBX зберігає цю інформацію разом із планом доріг, графічними елементами, повторами, сценаріями, інформацією про гравців у стиснутому вигляді, щоб зменшити місце на диску. Гравці гри Nadeo можуть розміщувати сервери в мережевому режимі, щоб проводити змагання для кількох гравців.

## Формат файлу GBX - Додаткова інформація

Однією з ключових особливостей формату файлів GBX є його здатність зберігати велику кількість даних у відносно невеликому файлі. Це робить його добре придатним для використання в іграх, де розміри файлів можуть швидко стати проблемою, якщо не керувати належним чином. Формат файлу GBX також дуже універсальний, оскільки його можна використовувати для зберігання різноманітних даних, пов’язаних з іграми, включаючи 3D-моделі, текстури, аудіофайли тощо.

### Підтримка спеціального вмісту

Іншою важливою особливістю формату файлу GBX є його здатність підтримувати включення власного вмісту, створеного користувачами. Це стало ключовим фактором успіху серії TrackMania, оскільки вона дозволяє користувачам створювати та ділитися своїми власними треками, автомобілями та іншим ігровим вмістом із спільнотою. Це допомогло створити процвітаючу модифікаційну спільноту, яка значно сприяла незмінній популярності гри.

### Недоліки формату файлу GBX

Незважаючи на численні переваги, формат файлу GBX не позбавлений недоліків. По-перше, це запатентований формат, що означає, що його можна використовувати лише з серією ігор TrackMania. Це може ускладнити для користувачів доступ і використання даних, що зберігаються у файлах GBX, поза грою. Крім того, формат файлу GBX недостатньо задокументований, що може ускладнити роботу з ним розробникам.

Формат файлу GBX — це універсальний і ефективний формат файлу, який став ключовим фактором успіху серії ігор TrackMania. Його здатність зберігати велику кількість даних у файлі невеликого розміру, а також його підтримка власного контенту, створеного користувачами, допомогли створити процвітаючу модифікаційну спільноту. Однак його запатентований характер і відсутність документації можуть бути обмеженнями для деяких користувачів.

## Список літератури

* [Формат файлу GAM](https://gibberlings3.github.io/iesdp/file_formats/ie_formats/gam_v2.0.htm#GAMEV2_0_Stored)

* [Формат файлу SAV](/game/sav/)


