{
"дата":"21.09.2023",
   "keywords":[
"ips",
"ips файл",
"відео в грі ips playstation 2",
"що таке файл ips",
"як відкрити файл ips",
"розширення файлу ips",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка":"хибний",
"toc":true,
"title":"Формат файлу IPS - ігрове відео PlayStation 2",
   "description":"Дізнайтеся про формат IPS PS2 та API, які можуть створювати та відкривати файли IPS.",
"linktitle": "IPS PS2",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-ips-ps2",
         "parent":"game"
}
},
"lastmod":"21.09.2023"
}

## Що таке файл IPS?

Файл IPS також може бути пов’язаний із відеоіграми PlayStation 2. Ці IPS-файли містять ігрові відео, зокрема ролики та інші кінематографічні елементи, які використовуються для покращення ігрового процесу. Ці відео зазвичай кодуються у форматі .IPU і часто включають аудіо, закодоване за допомогою кодека ADPCM.

IPS-файли, що містять ігрове відео, використовувалися в іграх для PlayStation 2, включаючи деякі записи у франшизі рольових ігор Megami Tensei. Варто зазначити, що хоча формат IPS використовувався в цих іграх, він не є власним форматом, призначеним виключно для одного розробника. У результаті різні розробники ігор включили IPS-відео у свої назви PlayStation 2. Наприклад, гра "Wipeout Fusion" є одним із таких прикладів гри, яка містить файли IPS. Важливо зазначити, що форматування файлів IPS може незначно відрізнятися від гри до гри.

У наступних розділах ми вивчимо програмні додатки, пов’язані з файлами IPS.

## Ігри для PlayStation 2

Ігри для PlayStation 2 (PS2) — відеоігри, призначені для гри на PlayStation 2, популярній ігровій консолі, випущеній Sony у 2000 році. PlayStation 2 була однією з найуспішніших ігрових консолей усіх часів із великою бібліотекою ігор різних жанрів. . Ось кілька ключових моментів щодо ігор для PlayStation 2:

- **Різноманітна бібліотека ігор:** PS2 мала обширну та різноманітну бібліотеку ігор, що включає різноманітні назви від пригодницьких ігор, рольових ігор, спорту, гонок, симуляторів тощо. У ньому проходив широкий спектр культових франшиз, таких як "Grand Theft Auto", "Final Fantasy", "Metal Gear Solid" і "Kingdom Hearts".

- **Формат оптичного диска:** Ігри для PS2 в основному розповсюджувалися на дисках DVD-ROM, що дозволило створити більші ігрові світи та детальнішу графіку порівняно з попередницею, PlayStation 1.

- **Контролер DualShock:** PS2 використовував контролер DualShock 2, оновлену версію оригінального контролера DualShock. Він мав аналогові джойстики, вібрацію та покращене розташування кнопок для захоплюючого ігрового процесу.

- **Емуляція та збереження:** завдяки своїй популярності багато ігор для PS2 було емульовано на сучасних системах і збережено для майбутніх поколінь завдяки емуляції та ремастерингу.

## IPUDecoder

IPUDecoder — це програмний інструмент, який використовується для декодування та перетворення відеофайлів .IPU, які зазвичай зустрічаються в іграх для PlayStation 2 (PS2). Ці відеофайли .IPU містять стиснені відеодані, які використовуються для ігрових роликів і кінематографії на PS2. Ось деяка ключова інформація про IPUDecoder:

- **Призначення:** IPUDecoder в основному використовується для видобування відеоконтенту з файлів .IPU та перетворення його в більш стандартні відеоформати, такі як .M2V (MPEG-2 Video). Це дозволяє користувачам працювати з відео за межами середовища PS2, наприклад, для редагування чи збереження відео.

- **Перетворення відео:** Основною функцією IPUDecoder є перетворення відеофайлів .IPU у більш стандартний формат (зазвичай .M2V). Це перетворення полегшує роботу з відео в сучасному програмному забезпеченні для редагування відео або перегляд відео з ігор PS2 на інших пристроях.

- **Застереження щодо використання:** Хоча IPUDecoder може бути цінним інструментом для роботи з відеофайлами .IPU, якість вилученого відео все ще може відображати початкові обмеження апаратного забезпечення PS2, включаючи артефакти роздільної здатності та стиснення.

## QuickBMS

QuickBMS — це універсальний і потужний інструмент вилучення файлів, який використовується для видобування файлів із різних форматів даних і архівів. Він був розроблений Луїджі Аурієммою і є особливо популярним у спільнотах ігор та модифікаторів. Ось деякі ключові функції та інформація про QuickBMS:

- **Вилучення файлів:** QuickBMS в основному використовується для видобування файлів з архівів даних, файлів ігрових ресурсів та інших форматів контейнерів. Його можна використовувати для доступу до вмісту пропрієтарних або стиснених файлів, які зазвичай зустрічаються у відеоіграх.

- **Мова сценаріїв:** QuickBMS використовує власну мову сценаріїв, яка дозволяє користувачам створювати спеціальні сценарії для обробки певних форматів файлів. Ці сценарії визначають спосіб видобування та обробки даних у певному файлі чи архіві.

- **Збереження та модифікація:** QuickBMS зазвичай використовується для збереження відеоігор і створення модів. Це дозволяє користувачам видобувати ігрові ресурси та маніпулювати ними, що може бути важливим для збереження історії ігор або покращення ігрового досвіду за допомогою модів.

## Як конвертувати файл IPS

Якщо ви хочете конвертувати IPS-файли, які часто зустрічаються в іграх для PlayStation 2, у більш поширені формати, ви можете скористатися двома методами:

- **Використання IPUDecoder (мультиплатформенний):** IPUDecoder — це універсальний інструмент, який дозволяє конвертувати файли IPS у формат .M2V (MPEG-2 Video). Це може бути зручно, якщо ви хочете працювати з відеочастиною файлу IPS у стандартному форматі відео.

- **Використання QuickBMS і IPS Demux Script (Windows):** Іншим варіантом є використання QuickBMS, який є інструментом для видобування файлів із різних ігрових форматів. У цьому випадку вам також знадобиться пов’язаний сценарій IPS Demux. Ця комбінація може перетворити файл IPS на окремі компоненти, як правило, відеофайл .IPU та аудіофайл [.WAV](/uk/audio/wav/). Однак ефективність сценарію IPS Demux може відрізнятися залежно від конкретного файлу IPS, з яким ви працюєте, оскільки не всі файли IPS відформатовані однаково.

## Як відкрити файл IPS?

Програми, які відкривають файли IPS, включають

- IPUDecoder (безкоштовно) для (Windows, MAC, Linux)
- QuickBMS (безкоштовно)

## Інші файли IPS

Ось інші типи файлів, які використовують розширення файлу **.ips**.

- [IPS - файл виправлення внутрішньої системи](/uk/game/ips/)
- [IPS - аналітичні дані iOS](/uk/misc/ips/)

## Список літератури
* [QuickBMS](http://aluigi.altervista.org/quickbms.htm)

