{
"дата":"21.09.2023",
   "keywords":[
"ips",
"ips файл",
"файл виправлення внутрішньої системи ips",
"що таке файл ips",
"як відкрити файл ips",
"розширення файлу ips",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка": "неправда",
"toc":true,
"title":"Формат файлу IPS - файл виправлення внутрішньої системи виправлення",
   "description":"Дізнайтеся про формат IPS та API, які можуть створювати та відкривати файли IPS.",
   "linktitle":"IPS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-ips",
         "parent":"game"
}
},
"lastmod":"21.09.2023"
}

## Що таке файл IPS?

"Файл IPS" зазвичай відноситься до "файлу внутрішнього виправлення системи". IPS — це абревіатура від "International Patching System", і це формат файлу, який використовується для створення та застосування латок до файлів ROM (Read-Only Memory), часто в контексті емуляції відеоігор і злому ROM.

Ось як це працює:

- **Оригінальний ROM:** Ви починаєте з оригінального файлу ROM, який, по суті, є копією відеоігри або програмного забезпечення, збереженого у форматі ROM. Цей файл зазвичай доступний лише для читання, тобто ви не можете змінювати його безпосередньо.

- **Файл виправлення IPS:** Файл виправлення IPS містить зміни, які ви хочете застосувати до оригінального ПЗУ. Ці зміни можуть бути виправлення помилок, переклади або інші зміни.

- **Програма виправлення:** Щоб застосувати зміни, вам потрібна утиліта або програма, яка може читати файл виправлення IPS і застосовувати його до оригінального ПЗУ. Цей процес по суті "заправляє" оригінальний файл ROM зі змінами, зазначеними у файлі IPS, створюючи модифікований файл ROM.

- **Модифіковане ПЗУ:** Результатом є модифіковане ПЗУ, яке містить зміни з файлу виправлення IPS. Потім цей модифікований ПЗУ можна використовувати в емуляторі або на сумісному апаратному забезпеченні для гри з потрібними модифікаціями.

Ці виправлення зазвичай використовуються для внесення змін або покращень в ігри, і вони можуть включати різні зміни, зокрема модифікації графіки, моделей та інших ігрових даних. Файли IPS особливо підходять для відносно невеликих патчів, як правило, розміром менше 16 мегабайт.

У наступному розділі ми вивчимо програмні додатки, пов’язані з файлами IPS.

## Місячний IPS

Lunar IPS — це популярна та зручна утиліта, яка використовується для створення та застосування патчів IPS (Internal Patching System) до файлів ROM. Ось деякі ключові характеристики та інформація про Lunar IPS:

- **Створення патчів:** Lunar IPS дозволяє користувачам створювати патчі IPS, вказуючи зміни, які вони хочуть внести в оригінальний файл ROM. Ви можете вибрати оригінальний ПЗУ та модифіковану версію, і Lunar IPS створить файл виправлення IPS на основі відмінностей між двома файлами.

- **Застосування виправлення:** Якщо у вас є файл виправлення IPS, Lunar IPS дозволяє застосувати його до оригінального ПЗУ. Цей процес по суті "заправляє" ПЗУ змінами, зазначеними у файлі IPS, створюючи модифікований ПЗУ.

- **Легкий:** Lunar IPS – це невелика та легка програма, що означає, що вона не споживає багато системних ресурсів і швидко завантажується та запускається.

## IPSWin

IPSWin — це утиліта, призначена в основному для користувачів Windows, яка полегшує створення та застосування патчів IPS (Internal Patching System) до файлів ROM. Це простий і зручний інструмент, який підходить для тих, хто хоче легко виправляти ПЗУ. Ось деяка інформація про IPSWin:

- **Створення патчів:** IPSWin дозволяє користувачам створювати патчі IPS шляхом порівняння двох файлів ПЗУ: оригінального ПЗУ та модифікованого ПЗУ. Він визначає відмінності між двома файлами та створює файл виправлення IPS, що містить ці зміни.

- **Програма виправлення:** Ця утиліта також дозволяє користувачам застосовувати наявні файли виправлень IPS до оригінальних ПЗУ. Вибравши відповідний патч IPS і оригінальний ПЗУ, IPSWin об’єднає зміни в новий файл ПЗУ, створюючи виправлену версію.

## Як відкрити файл IPS?

Програми, які відкривають файли IPS, включають

- Місячний IPS
- IPSWin
- MultiPatch

## Інші файли IPS

Ось інші типи файлів, які використовують розширення файлу **.ips**.

- [IPS - Відео в грі PlayStation 2](/uk/game/ips-ps2/)
- [IPS - аналітичні дані iOS](/uk/misc/ips/)

## Список літератури
* [Lunar IPS](https://www.romhacking.net/utilities/240/)
