{
"дата": "2023-03-15",
  "keywords": [
"мовний файл",
"що таке файл lang",
"як відкрити файл lang",
"файл",
"розширення файлу мови",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу LANG - файл локалізації мови Minecraft",
  "description":"Дізнайтеся про формат LANG та API, які можуть створювати та відкривати файли LANG.",
"linktitle": "МОВА",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-lang",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-03-15"
}

## Що таке файл LANG?

Файл мовної локалізації Minecraft — це формат файлу, який використовується в грі Minecraft для надання мовних перекладів тексту в грі. Ці файли мають розширення .lang і містять пари ключ-значення, які відображають елементи гри, як-от меню, досягнення та предмети, на їхні перекладені назви певною мовою.

Minecraft підтримує кілька мов, і гра автоматично використовуватиме відповідний мовний файл на основі мовних налаштувань гравця. Мовні файли зберігаються в папці "lang" у каталозі гри та можуть бути змінені гравцями, щоб надати власні переклади або змінити існуючі.

Мовна локалізація є важливою особливістю Minecraft, оскільки вона дозволяє гравцям з усього світу насолоджуватися грою рідною мовою, роблячи її більш доступною та приємною для широкої аудиторії.

## Як відкрити файл LANG?

Файл Minecraft .lang — це текстовий файл, і ви можете відкрити його за допомогою будь-якого текстового редактора, який підтримує кодування UTF-8. Ось кроки, щоб відкрити файл .lang:

1. Перейдіть до папки, де знаходиться файл .lang. Розташування за замовчуванням для мовних файлів Minecraft це `minecraft/resourcepacks/<resource-pack> /assets/minecraft/lang/`, де `<resource-pack> ` — це назва пакета ресурсів, який ви використовуєте.
2. Клацніть правою кнопкою миші файл .lang і виберіть у контекстному меню "Відкрити за допомогою".
3. Виберіть текстовий редактор зі списку програм або виберіть "Вибрати іншу програму", щоб знайти інший текстовий редактор.
4. Якщо текстового редактора, який ви бажаєте використати, немає у списку, натисніть "Інші програми" та виберіть "Шукати іншу програму на цьому комп’ютері", щоб знайти програму, яку ви хочете використовувати.
5. Вибравши текстовий редактор, натисніть "ОК", щоб відкрити файл.

Крім того, ви також можете перетягнути файл .lang на піктограму текстового редактора або у відкрите вікно текстового редактора, щоб відкрити його.

## Список літератури
* [Minecraft](https://en.wikipedia.org/wiki/Minecraft)

