{
"дата": "2023-03-15",
  "keywords": [
"файл litemod",
"що таке файл litemod",
"файл",
"розширення файлу litemod",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу LITEMOD - файл модифікації Minecraft LiteLoader",
  "description":"Дізнайтеся про формат LITEMOD і API, які можуть створювати та відкривати файли LITEMOD.",
  "linktitle": "LITEMOD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-litemod",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-03-15"
}

## Що таке файл LITEMOD?

Файл LITEMOD — це формат файлу модифікації, який використовується популярним API модифікації Minecraft LiteLoader. LiteLoader — це легкий фреймворк модифікації, який дозволяє розробникам створювати моди для Minecraft з мінімальним впливом на продуктивність гри. Файли LITEMOD містять код і ресурси мода, включно з будь-якими спеціальними текстурами, звуками та іншими ігровими ресурсами, які потрібні моду. Ці файли можна легко встановити та керувати ними за допомогою менеджера модів LiteLoader, який доступний для Windows, Mac і Linux.

Щоб установити файл LITEMOD, вам потрібно встановити LiteLoader на вашому комп’ютері. Ви можете розмістити файл LITEMOD у папці "mods" у каталозі LiteLoader, і він буде автоматично завантажений завантажувачем модів LiteLoader під час наступного запуску Minecraft.

Файли LITEMOD можна створювати за допомогою набору для розробки модів LiteLoader, який містить необхідні інструменти та документацію для створення модів. Набір підтримує як Java, так і Kotlin, що робить його доступним для широкого кола розробників.

## Формат файлу LITEMOD - більше інформації

Файл LITEMOD — це не сам файл гри, а скоріше формат файлу, який використовується програмним інтерфейсом модифікації під назвою LiteLoader для додавання спеціальних функцій і модифікацій до гри Minecraft. LiteLoader — це API модифікації з відкритим кодом, який дозволяє розробникам створювати моди для Minecraft з мінімальним впливом на продуктивність гри. Формат файлу LITEMOD використовується LiteLoader для упаковки коду та ресурсів мода, включаючи текстури, звуки та інші ресурси.

Minecraft — популярна відеогра в пісочниці, яка дозволяє гравцям створювати та досліджувати 3D-світи. За допомогою модифікаційних API, таких як LiteLoader, гравці можуть додавати нові функції, змінювати існуючу механіку ігрового процесу та покращувати загальний досвід гри.

Оскільки це файл модифікації, у контексті ігор, модифікаційний файл (скорочення від modification file) відноситься до файлу або колекції файлів, які змінюють код, активи або поведінку гри. Файли модів створюються розробниками ігор або сторонніми модерами, і вони можуть додавати нові функції, змінювати існуючу механіку ігрового процесу або покращувати загальний досвід гри. Файли модів можуть приймати різні форми залежно від гри та доступних інструментів модифікації. Наприклад, у випадку Minecraft файли модів можуть бути у формі файлів .jar, файлів .zip або файлів LITEMOD, залежно від використовуваного модифікаційного API.

## Список літератури
* [Minecraft](https://en.wikipedia.org/wiki/Minecraft)

