{
  "date": "2022-12-13",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "Дізнайтеся про формат файлу MCA та API, які можуть створювати та відкривати файли MCA.",
  "title": "MCA - формат файлу Minecraft Anvil Region",
  "linktitle": "MCA",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "game",
      "identifier": "game-mc-uka"
}
},
  "lastmod": "2022-12-13"
}

## Що таке файл MCA?

Формат файлу регіону Minecraft Anvil — це формат зберігання даних, який використовується для зберігання фрагментів рельєфу світу Minecraft у популярній відеогрі **Minecraft**. Світ Майнкрафт складається з регіонів, де кожен регіон розділений на частини. Формат файлу MCA дозволяє ефективно зберігати великі обсяги ігрових даних, наприклад розташування блоків і об’єктів у певній частині ігрового світу. Файли MCA потрібно поєднувати з іншими файлами MCA, щоб створити цілий світ.

Окрім зберігання даних гри, формат файлу Anvil region також включає підтримку різних інших типів даних, таких як дані про гравця та метадані. Це дозволяє ефективно зберігати всю інформацію, необхідну для повного відтворення певної частини ігрового світу, включаючи розташування блоків, сутностей та інших ігрових об’єктів.

## Формат файлу MCA – додаткова інформація

Формат файлу регіону Anvil є варіантом формату NBT (Named Binary Tag), який є ієрархічною деревоподібною структурою для зберігання даних у двійковому файлі. Це дозволяє ефективно зберігати складні структури даних у компактному та зручному для читання форматі.

### Фрагменти у файлі MCA

У Minecraft чанк — це блокова область ігрового світу розміром 16x16x16, яка завантажується в пам'ять і відображається на екрані гравця. Формат файлу регіону Anvil зберігає всі дані для певної частини в одному файлі, який потім можна швидко завантажити в пам’ять, коли це необхідно. Це забезпечує ефективне зберігання та швидкий доступ до ігрових даних, що важливо для забезпечення плавної та безперебійної гри.

### Невеликий розмір файлу MCA

Однією з ключових особливостей формату файлів регіону Anvil є використання стиснення. Це дозволяє ефективно зберігати великі обсяги даних без шкоди для якості даних або швидкості доступу до них. Це досягається за допомогою різних методів, таких як стиснення gzip і стиснення даних фрагментів.

Формат стисненого файлу MCA робить його важливою частиною системи зберігання та керування даними гри. Його ефективне використання стиснення та підтримка різних типів даних забезпечує ефективне зберігання та швидкий доступ до ігрових даних, забезпечуючи плавну та безперебійну гру для гравців.

## Структура формату файлу MCA

Внутрішня структура формату файлів MCA складається з:
 * Заголовок і a
 * Корисне навантаження

### Заголовок MCA

Заголовок файлу регіону MCA починається із заголовка розміром 8 КБ, який розділений на дві таблиці по 4 КБ. Перша таблиця містить зміщення фрагментів у самому файлі регіону, тоді як друга таблиця містить позначки часу для останніх оновлень цих фрагментів.

### Корисне навантаження MCA

Корисне навантаження MCA складається з фрагментів, де дані кожного фрагмента починаються з чотирибайтового поля довжини (від старшого до старшого). Це поле вказує точну довжину залишкових даних фрагмента в байтах. Дані останнього блоку доповнюються довжиною, кратною 4096B. Файли, у яких останній фрагмент не доповнено, Minecraft не приймає.

## Як відкрити файли MCA

Ви можете відкривати та редагувати файли MCA за допомогою програми MCEdit, яка є безкоштовним редактором із відкритим кодом для Minecraft. Ви можете [download MCEdit](https://www.mcedit.net/) на офіційному веб-сайті та використовувати його, щоб відкрити та переглянути вміст вашого файлу Anvil region.

Після встановлення MCEdit ви можете відкрити файл регіону Anvil, виконавши такі дії:

 1. Запустіть MCEdit і натисніть кнопку «Відкрити» у верхньому лівому куті вікна.

 1. У діалоговому вікні «Відкритий світ» перейдіть до розташування файлу регіону Anvil і виберіть його.

 1. Натисніть кнопку «Відкрити», щоб відкрити файл у MCEdit.

 1. MCEdit завантажить файл і відобразить його вміст у головному вікні. Потім ви можете використовувати інструменти та функції в MCEdit для перегляду, редагування та вилучення даних із файлу регіону Anvil.

## Список літератури

* [Світовий редактор для Minecraft](https://www.mcedit.net/)

* [Про Minecraft](https://www.minecraft.net/)

* [Формат файлу регіону](https://minecraft.fandom.com/wiki/Region_file_format)


