{
"дата": "2023-04-05",
  "keywords": [
"файл mcstructure",
"що таке файл mcstructure",
"редактор mcstructure",
"файл",
"розширення файлу mcstructure",
"розширення",
"як імпортувати файл mcstructure в minecraft"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу MCSTRUCTURE - файл структури Minecraft",
  "description":"Дізнайтеся про формат MCSTRUCTURE та API, які можуть створювати та відкривати файли MCSTRUCTURE.",
  "linktitle": "MCSTRUCTURE",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-mcstructure",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-04-05"
}

## Що таке файл MCSTRUCTURE?

Популярна комп'ютерна гра-пісочниця Minecraft використовує розширення файлу MCSTRUCTURE для зберігання унікальних конструкцій і будівель, створених гравцями. Використовуючи вбудовані інструменти Minecraft, такі як Structure Block, гравці можуть створювати унікальні структури або будівлі, які можна зберегти як файли MCSTRUCTURE. Розташування, розмір і орієнтація кожного блоку, який використовується в конструкції, а також інша інформація, необхідна для його дублювання в ігровому середовищі, включені в ці файли. За допомогою різноманітних інструментів і модів сторонніх розробників гравці можуть легко ділитися своїми творіннями з іншими або використовувати їх в інших ігрових світах, імпортуючи та експортуючи файли MCSTRUCTURE з Minecraft.

## Формат файлу MCSTRUCTURE - Додаткова інформація

Файли MCSTRUCTURE використовуються в Minecraft для зберігання власних конструкцій і будівель, створених гравцями. Ці файли можуть містити складні структури, починаючи від невеликих будівель і закінчуючи цілими містами, і ними можна ділитися з іншими гравцями або використовувати в різних ігрових світах. Minecraft надає кілька вбудованих інструментів для створення власних структур, включаючи Structure Block, який дозволяє гравцям зберігати та завантажувати структури як файли MCSTRUCTURE. Ці файли зберігаються у стисненому форматі NBT (Named Binary Tag), який містить дані та метадані, необхідні для відтворення структури в ігровому світі.

MCEdit, WorldEdit і StructureBlockUtils є кількома відомими прикладами стороннього програмного забезпечення, яке використовується для роботи з файлами MCSTRUCTURE. Ці програми пропонують широкий спектр можливостей і функцій для створення, редагування та обробки файлів MCSTRUCTURE.

## Що таке редактор MCSTRUCTURE?

MCStructure Editor — сторонній інструмент, який використовується для створення та редагування файлів MCSTRUCTURE у Minecraft. Цей окремий інструмент забезпечує зручний інтерфейс для роботи з файлами MCSTRUCTURE, який можна завантажити та встановити на комп’ютері. Гравці можуть імпортувати вже існуючі файли MCSTRUCTURE у редактор MCStructure Editor, редагувати їх за допомогою різноманітних інструментів і варіантів, а потім експортувати відредаговані структури назад у гру. Для роботи зі структурами Minecraft він пропонує низку функцій, таких як здатність обертати, змінювати розмір, а також копіювати та вставляти структури.

Крім того, редактор MCStructure Editor має складні можливості для роботи зі складними структурами, включаючи вибір для рандомізації та можливість створювати структури за допомогою унікальних методів. Крім того, він підтримує різні пакети матеріалів і текстур, що дозволяє гравцям змінювати зовнішній вигляд своїх творінь. Гравці та творці гри Minecraft часто використовують редактор MCStructure Editor для проектування унікальних будівель і споруд для використання у своїх творіннях. Він робить внесок у яскраву та різноманітну спільноту розробників і розробників Minecraft, пропонуючи потужний та адаптований механізм для створення та редагування файлів MCSTRUCTURE.

## Як імпортувати файл MCSTRUCTURE в Minecraft

Щоб імпортувати файл MCSTRUCTURE в Minecraft, виконайте такі дії:

1. Запустіть Minecraft і відкрийте світ, в який ви хочете імпортувати структуру.
2. Розмістіть структурний блок в ігровому світі, куди ви хочете імпортувати структуру.
3. Клацніть правою кнопкою миші на структурному блоці, щоб відкрити його інтерфейс.
4. В інтерфейсі виберіть "Завантажити" та виберіть файл MCSTRUCTURE зі свого комп’ютера.
5. Після завантаження файлу виберіть "Імпортувати", щоб розмістити структуру в ігровому світі.

## Список літератури
* [Файл Mcstructure](https://wiki.bedrock.dev/nbt/mcstructure.html)

