{
  "date" : "2021-09-07",
  "keywords" :[ "файл mcworld", "формат файлу mcworld", "що таке файл mcworld", "файл", "приклад mcworld", "розширення файлу mcworld", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу MCWORLD та API, які можуть створювати та відкривати файли MCWORLD.",
  "title" :"MCWORLD - файл резервної копії світу Minecraft",
  "linktitle" : "MCWORLD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-07"
}

## Що таке файл MCWORLD?
Файл MCWORLD складається з файлів ресурсів і поведінки для створення віртуального світу в Bedrock Edition гри Minecraft, яка є відомою грою зі створення блоків. Він стискав різні файли, наприклад файли .DAT і .TXT, зі стисненням ZIP. файли використовують розширення файлу .mcworld, і вони особливо використовуються для резервного копіювання або передачі світу іншому користувачеві Minecraft. Ці файли зазвичай створюються за допомогою програми Minecraft під назвою Minecraft Launcher.

## Формат файлу MCWORLD
Файли MCWORLD створюються за допомогою **MinecraftSP.exe**, який також називається Minecraft Launcher. Цей файл можна створити, якщо ми заархівуємо або стиснемо файли світу в один файл і змінимо розширення на .mcworld. З іншого боку, ми можемо розширити файли .mcworld за допомогою простих утиліт для розпакування zip, оскільки файли .mcworld стискаються за допомогою стиснення zip.



## Список літератури

* [Інсталятор Windows - від Вікіпедії](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Installer)


