{
  "date" : "2021-09-08",
  "keywords" :[ "файл mgx", "формат файлу mgx", "що таке файл mgx", "файл", "приклад mgx", "розширення файлу mgx", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу MGX розширення Age of Empires 2 і API, які можуть створювати та відкривати файли MGX.",
  "title" :"MGX - повтор доповнення Age of Empires 2",
  "linktitle" : "MGX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-08"
}

## Що таке файл MGX?

Файл із розширенням .mgx — це записаний файл для гри Age of Empires II: The Conquerors, який можна відтворити в програмі Age of Empires II. Він містить повний запис кампанії, яку грав користувач. Його можна завантажити та відтворити в програмі Age of Empires II. Після повторного відтворення гра показує всі події та сценарії, які користувач запланував для кампанії та грав.

## Формат файлу MGX – Додаткова інформація

Внутрішній формат файлу MGX розроблено та доступний як частково підтверджена інформація про [Age of Empires 2: The Conquerors — Специфікація формату файлу збереження](https://github.com/stefan-kolb/aoc-mgx- формат). Специфікації описують деталі в наступних розділах.

### Визначення структури

Вважається, що визначення структури файлу формату GPX базується на [деклараціях BinData Ruby Gem](https://github.com/dmendel/bindata/wiki), які забезпечують спосіб читання та запису структурованих двійкових даних. Це дозволяє програмісту вказати формат двійкових даних, які потім читаються та записуються BinData.

### Повідомлення MGX

Обмін повідомленнями MGX базується на двох типах повідомлень.

* GAMESTART - визначає команди запуску гри і не перевірено на сьогоднішній день
* ЧАТ - описує повідомлення чату в грі. І гравці, і сама гра (Gaia) можуть видавати внутрішньоігрові повідомлення.

### ІГРОВІ ДІЇ

Є кілька [дій ІГРИ](https://github.com/stefan-kolb/aoc-mgx-format/blob/master/README.md#actions), які було отримано та деталі яких доступні.

## Список літератури

* [Age of Empires 2: The Conquerors — специфікація формату файлу збереження](https://github.com/stefan-kolb/aoc-mgx-format)

