{
  "date" : "2023-01-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу MGX розширення Age of Empires 2 та API, які можуть створювати та відкривати файли MGX.",
  "title" : "Файл MII – формат файлу віртуального аватару Wii",
  "linktitle" : "MII",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-mii-uk",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-15"
}

## Що таке файл MII?

Файл MII — це формат файлу віртуального аватару, який використовується для зберігання віртуальних аватарів на ігровій консолі Nintendo Wii. Ці файли містять таку інформацію, як зовнішній вигляд аватара, рухи та анімація. Їх можна використовувати в іграх, програмах соціальних мереж та іншому програмному забезпеченні на Wii. Файл MII також містить інші характеристики аватара, такі як стать, колір волосся, колір шкіри, риси обличчя та тип очей.

Ви можете відкрити файл MII за допомогою [My Avatar Editor](https://rc24.xyz/goodies/mii/).

## Формат файлу MII

Формат файлу MII детально описано на [Wii Brew](https://wiibrew.org/wiki/Mii_data). Рядки у файлі MII зберігаються у форматі Юнікод (UTF-16) з порядком байтів.

### Блок MI

Дані файлу MII зберігаються на Wiimote у двох блоках. Довжина кожного блоку становить 750 байтів із 2-байтовим CRC, тобто 752 байти. Кожен блок починається з 4-байтового значення (RNCD), яке здається магічним числом для формату файлу MII.

## Як створити файли MII?

Існує кілька способів створення аватарів для Nintendo Wii:

1. `Використання вбудованого каналу Mii на Wii:` Цей канал дозволяє створювати власні аватари за допомогою різноманітних інструментів, зокрема рис обличчя, форми тіла та одягу. Створивши свій аватар, ви можете зберегти його як файл Mii та використовувати в іграх та іншому програмному забезпеченні на Wii.

1. `Використання програми Mii Maker на Nintendo 3DS:` Програма Mii Maker дозволяє створювати власні аватари за допомогою сенсорного екрана та камери на Nintendo 3DS. Створивши аватар, ви можете зберегти його як файл Mii і передати на свою Wii через бездротове з’єднання.

1. `Використання програмного забезпечення сторонніх виробників:` Деякі розробники створили програмне забезпечення, яке дозволяє створювати власні аватари для Wii. Це програмне забезпечення зазвичай призначене для використання на комп’ютері та може потребувати додаткових дій для перенесення аватара на вашу Wii.

1. «Використання готових аватарів». Деякі ігри та інше програмне забезпечення на Wii можуть постачатися з готовими аватарами, якими можна користуватися.

У всіх випадках вам потрібен обліковий запис Nintendo, щоб створити та зберегти свій аватар на Wii.

## Список літератури

* [Мій редактор аватарів](https://rc24.xyz/goodies/mii/)

* [Wii Brew](https://wiibrew.org/wiki/Mii_data)


