{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл MIS - Файл місії гри - Що таке файл .mis і як його відкрити?",
  "description":"Дізнайтеся про MIS Game Mission File і як його відкрити.",
  "linktitle" : "MIS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "game-uk-mis",
      "parent" : "game"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## Що таке файл MIS?

Існують різні типи **файлів MIS** з розширенням **.mis файлу**. Ось кілька прикладів з них.

1. **Файли місій (відеоігри):** Деякі відеоігри використовують файли «.mis» для зберігання даних місій або інформації, пов’язаної з ігровими місіями. Кожна гра може мати власний певний формат файлу та структуру.

2. **Інформаційна система управління (MIS):** У контексті бізнес-інформаційних систем MIS може стосуватися файлів, пов’язаних з інформаційними системами управління. Ці файли можуть містити дані або конфігурації, пов’язані з бізнес-процесами та керуванням інформацією.

3. **Музична інформаційна система (MIS):** У контексті музичного програмного забезпечення або аудіододатків файли «.mis» можуть зберігати інформацію про музичні проекти, налаштування або конфігурації.

4. **Різні файли:** Іноді файли ".mis" використовуються як загальне розширення для різноманітних файлів, і їх значення залежатиме від конкретного програмного забезпечення чи програми, яка їх використовує.

## Що таке файли .MIS? Файли місій відеоігор

**.MIS-файли** – це файли місій, пов’язані в основному з відеоіграми. Вони служать контейнерами для даних про конкретні місії, включаючи деталі, важливі для розробки та виконання конкретних місій або рівнів у грі. Структура та вміст цих файлів різняться між іграми, і кожна гра має власний спосіб організації цієї інформації. Люди, які люблять змінювати або створювати новий вміст для ігор, можуть використовувати файли .MIS для розробки спеціальних місій. Хоча формат не є однаковим для кожної гри, зазвичай ви можете знайти вказівки в документації гри або на форумах спільноти, якщо ви хочете зрозуміти або змінити ці файли. Це як план, який допомагає зробити гру цікавішою та різноманітнішою.

## Що таке файл місії .MIS Marble Blast?

У контексті відеоігри Marble Blast файли місій у форматі .MIS пов’язані зі спеціальними рівнями або місіями, створеними гравцями або спільнотою гри. «Marble Blast» — це відеогра, головним героєм якої є кулька, яка переміщується різними рівнями та виконує цілі.

Гравці можуть створювати власні рівні за допомогою редактора рівнів гри, і ці власні рівні часто зберігаються як файли місій. Файли місій зазвичай містять інформацію про схему рівня, розміщення об’єктів, перешкоди, цілі та інші конкретні деталі, пов’язані з процесом гри.

## Що таке файли MIS? Інформаційна система управління

Файли інформаційної системи управління (MIS) не мають певного загальновизнаного формату чи розширення. Натомість MIS відноситься до системи, яка допомагає організаціям використовувати технології для збору, обробки, зберігання та обміну інформацією. Це як цифровий інструмент, який компанії використовують для відстеження продажів, фінансів і працівників. MIS не має власних окремих файлів, але дані часто зберігаються в базах даних і можуть бути представлені у звітах або на інформаційних панелях, щоб допомогти менеджерам приймати кращі рішення. Отже, коли люди згадують «файли MIS», вони можуть мати на увазі різні типи файлів даних, звітів або конфігурацій, які використовуються в програмному забезпеченні MIS, але це не стандартний формат файлу, наприклад «.doc» або «.pdf».

## Посилання
* [Marble Blast Gold](https://en.wikipedia.org/wiki/Marble_Blast_Gold)