{
"дата": "07.06.2023",
  "keywords": [
"файл n64",
"що таке файл n64",
"як відкрити файл n64",
"що містить файл n64",
"який формат файлу n64",
"файл",
"розширення файлу n64",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу N64 - файл ПЗУ Nintendo 64",
  "description":"Дізнайтеся про формат N64 і API, які можуть створювати та відкривати файли N64.",
  "linktitle": "N64",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-n64",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-06-07"
}

## Що таке файл N64?

Формат файлу N64 відноситься до формату файлу, який використовується консоллю Nintendo 64, яка була випущена в середині 1990-х років. N64 була популярною ігровою консоллю, яка мала 64-розрядну графіку та представила багато культових ігор, таких як Super Mario 64 і The Legend of Zelda: Ocarina of Time.

Формат файлу N64 охоплює різні типи файлів, які використовуються консоллю, зокрема:

- **файли ROM:** це файли ігор для консолі N64, широко відомі як ROM. Вони містять дані для гри, включаючи код гри, графіку, аудіо та інші ресурси.
- **Збереження файлів:** ігри N64 дозволяли гравцям зберігати свій прогрес у Зберегти файли.
- **Текстурні файли:** ігри N64 використовували файли текстур для зберігання графіки та текстур, що використовуються в грі.
- **Аудіофайли:** ігри N64 мали звукові доріжки та звукові ефекти, що зберігалися в певних форматах. Найпоширенішим аудіоформатом для ігор N64 є формат MusyX.

## Як відкрити файл N64?

Існує кілька доступних програм і емуляторів, які можуть відкривати та запускати файли N64. Ось кілька популярних варіантів:

- Проект64
- Mupen64Plus
- РетроАрка
- BizHawk
- Nemu64

## Що містить файл N64?

Вміст файлу N64 залежить від конкретного типу файлу, який ви маєте на увазі. Ось кілька прикладів:

- **файли ROM:** файли ROM N64 містять дані гри, включаючи код гри, графіку, аудіо та інші ресурси, необхідні для запуску гри на емуляторі або консолі N64. Зазвичай вони містять виконуваний код гри, рівні гри, моделі персонажів, текстури, звукові ефекти, музику та інші ресурси, пов’язані з іграми.
- **Збереження файлів:** Файли збереження N64 зберігають прогрес гравця та дані гри. Ці файли містять таку інформацію, як пройдені рівні гравця, зібрані предмети, розблоковані функції, рекорди та інші відповідні дані, які дозволяють гравцеві продовжити гру зі збереженої точки.
- **Текстурні файли:** Текстурні файли, які використовуються в іграх N64, зберігають графіку та текстури, необхідні для відтворення візуальних елементів гри. Ці файли містять піксельні дані для текстур, які використовуються на персонажах, об’єктах, середовищах та інших елементах гри. Текстурні файли можуть мати різні формати, наприклад необроблені піксельні дані або стислі формати, характерні для гри чи консолі.
- **Аудіофайли:** ігри N64 використовують аудіофайли для надання звукових ефектів, музики, голосу за кадром та інших аудіоелементів. Специфічний формат аудіофайлів може відрізнятися залежно від гри, але загальні формати включають MusyX для музики та звукових ефектів, MIDI-послідовності для фонової музики та аудіо-зразки, що зберігаються у форматах, таких як AIFF.

## Який формат файлу N64?

Формат файлу N64, зокрема файлів ROM для ігор Nintendo 64, відповідає певному формату, відомому як формат ROM N64. Формат N64 ROM складається зі структурованого розташування даних, що включає код гри, графіку, аудіо та інші ресурси.

Формат N64 ROM має такі ключові компоненти:

- **Заголовок:** Файл ROM починається з розділу заголовка, який містить метадані та інформацію про гру, наприклад назву гри, видавця, дату випуску, розмір картриджа, тип збереження та інші деталі. Заголовок містить важливу інформацію для емуляторів і консолей N64 для правильного завантаження та запуску гри.
- **Код гри та дані:** Після заголовка файл ROM містить код гри, який є виконуваною програмою, яка працює на консолі або емуляторі N64. Цей код містить інструкції, які керують логікою гри, ігровою механікою та іншими функціями. Розділ даних відповідає коду гри та включає різноманітні дані гри, такі як макети рівнів, моделі персонажів, текстури та інші ресурси, необхідні для рендерингу гри.
- **Аудіодані:** файли N64 ROM також містять аудіодані, які складаються зі звукових ефектів, музики, голосу за кадром та інших аудіоелементів, які використовуються в грі.
- **Інші ресурси:** Крім того, файл ROM може містити інші ресурси, як-от текстури, сценарії ігор, файли конфігурації та інші ресурси, необхідні для роботи гри.

## Список літератури
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)

