{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "NBT File - Minecraft Named Binary Tag - Що таке файл .nbt і як його відкрити?",
  "description" : "Дізнайтеся про іменований бінарний файл тегів NBT Minecraft і як його відкрити.",
  "linktitle" : "NBT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-nbt-uk",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## Що таке файл NBT?

Файл NBT - це формат файлу, який використовується в Minecraft. NBT розшифровується як Named Binary Tag і це простий двійковий формат для зберігання структурованих даних (схожий на JSON або XML). У Minecraft файли NBT використовуються для зберігання різних типів ігрових даних, включаючи інвентар гравців, інформацію про світ, дані об’єктів тощо.

Файли NBT зазвичай зберігаються з розширенням `.dat` і їх можна знайти в структурі каталогів світу Minecraft. Наприклад, інвентар гравців зберігається у файлах `.dat` у каталозі `playerdata`, тоді як інформація про світ зберігається у файлах `.dat` у каталозі `region`.

## Формат файлу NBT - Додаткова інформація

NBT — це простий двійковий формат, призначений для ефективного зберігання великих обсягів двійкових даних. Він використовується Minecraft для своїх файлів даних завдяки своїй гнучкості та простоті використання. Minecraft — це популярна тривимірна гра-пісочниця, де гравці можуть будувати та досліджувати віртуальні світи. Java Edition Minecraft особливо популярна серед моддерів, які змінюють гру, редагуючи її файли або додаючи нові, щоб налаштувати ігровий процес. Файли NBT у Minecraft часто перевіряються та редагуються моддерами. Ці файли зазвичай стискаються за допомогою GZip і можуть містити різні елементи даних гри, важливі для побудови та налаштування світу.

## Як відкрити файл NBT

Для відкриття та редагування файлів NBT доступно декілька програмних засобів. Ось список програм, які можуть відкривати або посилатися на файли NBT.

- **NBTExplorer** (безкоштовно) для (Windows, Mac, Linux)
- **NBTEdit** (безкоштовно) для Windows
- **MCEdit** (безкоштовно) для (Windows, Linux)

## Список літератури
* [Формат NBT](https://minecraft.wiki/w/NBT_format)


