{
   "date":"2023-11-16",
   "keywords":[
"nds",
"файл nds",
"nds nintendo ds ігровий rom файл",
"як відкрити файл nds",
"файл",
"розширення файлу nds",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"Файл NDS - Nintendo DS Game ROM - Що таке файл .nds і як його відкрити?",
   "description":"Дізнайтеся про формат файлів NDS Nintendo DS Game ROM та API, які можуть створювати та відкривати файли NDS.",
   "linktitle":"NDS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-nds-uk",
         "parent":"game"
}
},
   "lastmod":"2023-11-16"
}

## Що таке файл NDS?

Розширення файлу «.nds» зазвичай асоціюється з ігровими ПЗУ **Nintendo DS (Dual Screen)** (Read-Only Memory). Nintendo DS — це портативна ігрова консоль, випущена компанією Nintendo у 2004 році; а ПЗУ — це цифрові копії ігрових картриджів або дисків, які дозволяють користувачам грати в ігри на емуляторах або флешкартах.

Якщо у вас є файл .NDS, він, імовірно, містить дані гри для гри Nintendo DS. Щоб зіграти в гру, ви, як правило, використовуєте емулятор Nintendo DS на своєму комп’ютері або флешкарту на консолі Nintendo DS. Емулятори імітують апаратне забезпечення оригінальної консолі, що дозволяє вам грати в ігри на іншій платформі, тоді як флешкарти — це фізичні пристрої, які дозволяють завантажувати та відтворювати ПЗУ на оригінальній консолі.

## Файл NDS – Додаткова інформація

Геймери, яким подобається грати в класичні ігри Nintendo DS, які більше не випускаються, часто вдаються до використання файлів NDS. Ці файли зазвичай походять із двох джерел: користувачі створюють їх, витягуючи дані гри зі своїх оригінальних картриджів і пакуючи їх як файл NDS, або завантажують готові файли NDS з онлайн-джерел, де ентузіасти діляться ними після вилучення зі своїх власних картриджів.

Щоб відтворити ці файли NDS на своїх комп’ютерах, геймери звертаються до різних емуляторів, розроблених для платформи Nintendo DS. Такі емулятори, як DeSmuME, NO$GBA, iDeaS Emulator, OpenEmu та Exophase DraStic DS Emulator, відтворюють функціональні можливості Nintendo DS на комп’ютері, дозволяючи користувачам насолоджуватися цими іграми без використання оригінальної консолі. Ці емулятори часто постачаються з додатковими функціями, такими як покращені налаштування графіки, настроювані параметри ігрового процесу та навіть чіт-функції, покращуючи ігровий досвід для користувачів.

## Як відкрити файл NDS

Будь ласка, виконайте ці дії, щоб відкрити файл ND5

- Запустіть емулятор на своєму пристрої. Деякі популярні емулятори включають DeSmuME, NO$GBA, iDeaS Emulator, OpenEmu (Mac) і DraStic DS Emulator (Android).
- В емуляторі має бути можливість відкрити або завантажити ПЗУ. Цей параметр може називатися по-різному залежно від емулятора, але зазвичай це щось на зразок «Файл» > «Відкрити» або «Завантажити ПЗУ».
- Перейдіть до місця, де ви зберегли файл NDS ROM, і виберіть його.

### Програмне забезпечення для відкриття файлу ND5

Програми, які відкривають файли NDS, включають

- DeSmuME
- БЕЗ GBA
- Емулятор iDeaS
- OpenEmu (Mac)
- Емулятор DraStic DS (Android).

## Список літератури
* [Nintendo DS](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_DS)


