{
"дата": "29.05.2023",
  "keywords": [
"файл nes",
"що таке файл nes",
"що містить файл nes",
"який формат файлу nes",
"файл",
"розширення файлу nes",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу NES - ROM-файл Nintendo Entertainment System",
  "description":"Дізнайтеся про формат NES та API, які можуть створювати та відкривати файли NES.",
  "linktitle": "NES",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-nes",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-05-29"
}

## Що таке файл NES?

Файл .nes — це формат файлу, який використовується для образів ПЗУ Nintendo Entertainment System (NES). ПЗУ NES містять ігрові дані для оригінальних ігор NES, що дозволяє грати в них на емуляторах або клонах консолей NES.

Формат файлу .nes зазвичай зберігає програмний код, графічні та звукові дані гри. Це двійковий формат, який представляє дані у спосіб, який апаратне забезпечення NES може зрозуміти та виконати.

## Що містить файл NES?

Файл .nes містить образ ПЗУ гри Nintendo Entertainment System (NES). Образ ПЗП — це повний знімок даних і коду гри, що дозволяє завантажувати її та відтворювати на емуляторі NES або сумісному обладнанні.

Вміст файлу .nes зазвичай включає:

- **Інформація про заголовок:** Цей розділ містить метадані про гру, такі як назва гри, номер картографа, кількість банків PRG-ROM, кількість банків CHR-ROM і різні прапори, що вказують на конкретні атрибути гри.
- **Програмний код (PRG-ROM):** Розділ програмного коду містить інструкції та логіку, які складають програмне забезпечення гри. Він містить виконуваний код гри, включаючи функції, логіку гри та процедури, які контролюють процес гри, графіку, звук та інші аспекти.
- **Графічні дані (CHR-ROM):** Розділ графічних даних містить графічні ресурси, які використовуються в грі, такі як спрайти персонажів, фони, плитки та інші візуальні елементи. Ці дані використовуються NES для відтворення графіки гри на екрані.
- **Звукові дані:** Розділ звукових даних містить зразки аудіо, музику, звукові ефекти та пов’язані дані, які використовуються під час відтворення звуку гри. Ці дані відповідають за створення звуків і музики під час гри.

Конкретний макет і організація цих розділів у файлі .nes можуть відрізнятися залежно від гри та використовуваного картографа. Різні картографи пропонують різні рівні складності та функцій, дозволяючи різні конфігурації картографування пам’яті та додаткові можливості.

## Який формат файлу NES?

Формат файлу .nes — це двійковий формат, характерний для Nintendo Entertainment System (NES). Він складається з розділу заголовка, за яким іде програмний код, графічні дані та звукові дані для гри.

Розділ заголовка файлу .nes містить інформацію про образ ПЗП, наприклад назву гри, номер картографа (який визначає відображення пам’яті та апаратні функції, що використовуються грою), кількість банків PRG-ROM (код програми) і кількість Банки CHR-ROM (графічні дані). Заголовок також містить прапорці, які вказують на різні атрибути гри, наприклад, чи використовується в ній оперативна пам’ять із живленням від акумулятора для збереження прогресу гри.

Після заголовка файл .nes містить фактичні дані для гри. Це включає програмний код, який містить інструкції та логіку поведінки гри, а також графічні та звукові дані, які гра використовує для створення своїх візуальних та звукових елементів.

## Як відкрити файл NES?

Ви можете відкрити файл NES за допомогою багатьох емуляторів NES і грати в гру, що зберігається в ньому. Ось деякі з популярних емуляторів NES.

- Нестопія
- FCEUX
- Месен
- РетроАрка
- VirtuaNES

## Список літератури
* [Розважальна система Nintendo](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Entertainment_System)

