{
"дата": "05.06.2023",
  "keywords": [
"файл nsp",
"що таке файл nsp",
"як відкрити файл nsp",
"що містить файл nsp",
"який формат файлу nsp",
"файл",
"розширення файлу nsp",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу NSP - пакет подання Nintendo",
  "description":"Дізнайтеся про формат NSP та API, які можуть створювати та відкривати файли NSP.",
  "linktitle": "NSP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-nsp",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-06-05"
}

## Що таке файл NSP?

Формат файлу NSP переважно пов’язаний із консоллю Nintendo Switch. NSP розшифровується як "Пакет подання Nintendo". Це формат файлу, який використовується компанією Nintendo для розповсюдження та встановлення ігор, оновлень і DLC (завантажуваного вмісту) у системі Nintendo Switch.

Файли NSP – це, по суті, контейнери, які містять усі необхідні дані та ресурси для певної гри чи вмісту. Це включає виконуваний файл гри, графіку, аудіо та будь-які додаткові файли, необхідні для запуску гри. Файли NSP можна інсталювати на Nintendo Switch різними способами, включаючи офіційний інтернет-магазин Nintendo або спеціальне програмне забезпечення homebrew.

Файли NSP зазвичай зашифровані або підписані цифровим підписом, щоб запобігти несанкціонованому розповсюдженню чи підробці. Це гарантує, що на консолі Nintendo Switch можна встановлювати та запускати лише законні копії ігор або вмісту.

## Як відкрити файл NSP?

Файли NSP призначені для встановлення та запуску на консолі Nintendo Switch, тому їх неможливо безпосередньо відкрити чи виконати на комп’ютері чи інших пристроях без відповідної емуляції програмного чи апаратного забезпечення.

Однак доступно небагато програмних інструментів і утиліт, які можуть обробляти файли NSP для різних цілей, наприклад видобування або маніпулювання вмістом у файлах. Ось кілька прикладів:

- **Hactool:** Hactool — це утиліта командного рядка, яка дозволяє переглядати вміст файлів NSP, видобувати окремі файли або розшифровувати/шифрувати файли. Він в основному використовується для розробки домашнього пива або дослідницьких цілей.
- **NUT:** NUT – це інструмент графічного інтерфейсу користувача (GUI), створений на основі Hactool. Він забезпечує більш зручний інтерфейс для керування файлами NSP, включаючи можливість витягувати файли, відображати метадані та керувати оновленнями та DLC.
- **Tinfoil:** Tinfoil — це домашня програма для Nintendo Switch, яка може встановлювати файли NSP з різних джерел, включаючи USB, SD-карту або мережу. Він також має такі функції, як керування назвами, оновлення мікропрограми тощо.

## Що містить файл NSP?

Файл NSP (пакет подання Nintendo) зазвичай містить такі компоненти:

- **Виконуваний файл гри:** Файл NSP містить основний виконуваний файл гри, який відповідає за запуск гри на консолі Nintendo Switch.
- **Ігрові ресурси:** Сюди входять різні файли, такі як графіка, аудіо, відео та інші медіа-ресурси, необхідні для візуальних і звукових ефектів гри.
- **Метадані:** Файл NSP містить інформацію про метадані гри, таку як її назва, номер версії, видавець, дата випуску, підтримувані мови та інші відповідні деталі.
- **Дані гри:** файли NSP також зберігають дані гри, включаючи збережені файли гри, налаштування конфігурації та будь-які додаткові файли, необхідні для належної роботи гри.
- **DLC (завантажуваний вміст):** Якщо файл NSP містить DLC, він міститиме додатковий вміст, який можна додати до базової гри. Це може включати нові рівні, персонажів, предмети чи інші функції, які розширюють ігровий процес.
- **Оновлення та виправлення:** файли NSP можуть містити оновлення або виправлення гри, які можуть забезпечувати виправлення помилок, покращення продуктивності, нові функції чи інші вдосконалення оригінальної гри.

## Який формат файлу NSP?

Формат файлу NSP, який використовується Nintendo для консолі Nintendo Switch, є контейнерним форматом. По суті, це пакет, який містить кілька файлів і даних, пов’язаних із грою чи контентом. Формат файлу NSP відповідає певній структурі та організації, щоб забезпечити сумісність і правильне встановлення в системі Nintendo Switch.

Формат файлу NSP не є публічно задокументованим Nintendo, оскільки він є власністю та призначений для використання з їх офіційним програмним і апаратним забезпеченням. Однак за допомогою зворотного проектування та аналізу спільнотою homebrew вдалося виявити деякі подробиці про формат NSP.

Структура файлу NSP зазвичай включає:

- **Заголовок:** Файл NSP починається з розділу заголовка, який містить інформацію про файл, таку як версія формату файлу, розмір і деталі шифрування (якщо є).
- **Метадані файлової системи:** Цей розділ містить метадані, пов’язані зі структурою файлової системи у файлі NSP. Він визначає структуру каталогів, імена файлів і атрибути.
- **Файли вмісту:** основна частина файлу NSP містить фактичні файли вмісту, включаючи виконуваний файл гри, ресурси, файли даних, DLC та оновлення. Ці файли зазвичай стискаються або шифруються, щоб запобігти несанкціонованому доступу або втручанню.
- **Квиток:** Файл NSP може містити квиток, який є цифровим сертифікатом, який підтверджує легітимність вмісту та авторизує його встановлення на консолі Nintendo Switch.

## Список літератури
* [Nintendo Switch](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Switch)

