{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл NSZ – стиснутий пакет гри Nintendo Switch – що таке файл .nsz і як його відкрити?",
  "description" : "Дізнайтеся про NSZ Compressed Nintendo Switch Game Package і про те, як його відкрити.",
  "linktitle" : "NSZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-nsz-uk",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## Що таке файл NSZ?

Файли NSZ — це стислі версії файлів ігор Nintendo Switch, які часто використовуються для зменшення розміру файлу для більш ефективного зберігання та розповсюдження. Файли NSZ зазвичай створюються за допомогою інструментів, які стискають і упаковують ігри Nintendo Switch у менший розмір без втрати даних гри. Це стиснення схоже на більш поширений формат файлу .nsp, який використовується для ігор Nintendo Switch.

## Формат файлу NSZ – Додаткова інформація

Гравці можуть використовувати власні операційні системи та емулятори, щоб грати в ігри, збережені як файли NSP, на Nintendo Switch або ПК. Файли NSP можуть бути великими, тому гравцям важко ефективно ними ділитися. Щоб вирішити проблему великих розмірів файлів, члени спільноти Nintendo Switch розробили формат файлу NSZ. Програма стиснення nsz дозволяє гравцям Nintendo Switch стискати великі файли NSP у менші архіви NSZ. Гравці можуть ділитися цими стисненими архівами NSZ з іншими. Потім одержувачі можуть використовувати програму стиснення nsz для розпакування архівів. Результатом є файл NSP, який можна відкрити або встановити. Деякі користувальницькі мікропрограми Switch підтримують встановлення файлів NSZ без попередньої декомпресії.

## НСЗ Юзу

Yuzu — емулятор Nintendo Switch для ПК. Це дозволяє користувачам грати в ігри Nintendo Switch на своїх комп’ютерах. Розширення файлу «.nsz» пов’язане зі стисненими файлами гри Nintendo Switch. Щоб зменшити розміри файлів і зробити їх більш зручними, користувачі можуть стиснути ці ігрові файли за допомогою інструментів, які створюють файли NSZ. Потім користувачі використовують емулятор Yuzu, щоб грати в ігри Nintendo Switch на своєму ПК. Емулятор призначений для запуску цих файлів гри, включаючи стиснені версії NSZ. Yuzu може мати функції для розпакування файлів NSZ під час процесу завантаження гри, що дозволяє користувачам безперешкодно грати в стислі ігри.

## Ryujinx NSZ

Ryujinx — ще один емулятор Nintendo Switch для ПК, схожий на Yuzu. Як і Yuzu, Ryujinx дозволяє користувачам грати в ігри Nintendo Switch на своїх комп’ютерах. Користувачі отримують ігрові файли Nintendo Switch із легальних джерел, наприклад ігрові картриджі чи цифрові копії, придбані в офіційному магазині Nintendo eShop. Щоб зменшити розміри файлів і зробити їх більш зручними, користувачі можуть стиснути ці ігрові файли за допомогою інструментів, які створюють файли NSZ. Потім користувачі використовують емулятор Ryujinx, щоб грати в ігри Nintendo Switch на своєму ПК. Емулятор призначений для запуску цих файлів гри, включаючи стиснені версії NSZ. Ryujinx має функції для розпакування файлів NSZ під час процесу завантаження гри, що дозволяє користувачам безперешкодно грати в стислі ігри.

## NSP проти NSZ

NSP і NSZ є форматами файлів, пов’язаними з іграми Nintendo Switch. Файли NSP є стандартним форматом для файлів ігор Nintendo Switch. По суті, це необроблені нестиснуті файли. Файли NSZ є стисненими версіями файлів ігор Nintendo Switch. По суті, це файли NSP, які зазнали стиснення, щоб зменшити їх розмір.

Вибираючи між NSP і NSZ, часто справа зводиться до балансу між розміром файлу та часом завантаження. Якщо простір для зберігання викликає занепокоєння, використання файлів NSZ може допомогти заощадити місце на диску. Однак, якщо швидший час завантаження є пріоритетом, перевагу можна віддати файлам NSP.

## Перемикач NSZ	

Файли NSZ використовують алгоритми стиснення, щоб зменшити розмір файлів гри Nintendo Switch. Це може бути особливо корисним для зберігання та розповсюдження, особливо коли ви маєте справу з великими ігровими файлами. Файли NSZ часто використовуються в поєднанні з емуляторами Nintendo Switch, такими як Yuzu та Ryujinx, щоб грати в ігри Nintendo Switch на комп’ютері.

## файл NSZ до NSP

Ви можете використовувати **nsz** (інструмент), щоб розпакувати архів NSZ у файл NSP.

## Як відкрити файл NSZ?

Програми, які відкривають файли NSZ, включають програму **nsz**, яка може розпакувати архів NSZ у файл NSP. Ось список засобів відкриття файлів NSZ.

- **nsz** (безкоштовно) для (Windows, Mac, Linux)

## Список літератури
* [Емулятор Yuzu](https://en.wikipedia.org/wiki/Yuzu_(emulator))


