{
"дата":"18.07.2023",
   "keywords":[
"PAR",
"Файл PAR",
"файл",
"Розширення файлу PAR",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка":"хибний",
"toc":true,
"title":"Формат файлу PAR - файл параметрів літака FMS",
   "description":"Дізнайтеся про формат PAR та API, які можуть створювати та відкривати файли PAR.",
"linktitle": "PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-par",
         "parent":"game"
}
},
"lastmod":"2023-07-18"
}

## Що таке файл PAR?

Файл PAR, широко відомий як файл параметрів літака, спеціально використовується FMS (Flying-Model-Simulator), грою-симулятором польоту, розробленою для операційних систем Windows. Його призначення — зберігати важливі дані щодо геометрії та фізичних характеристик літака, включаючи такі властивості, як маса, центр ваги та моменти інерції. Ці файли PAR відіграють важливу роль у створенні індивідуальних літальних апаратів у грі, дозволяючи гравцям імітувати та керувати власним унікальним віртуальним літаком із точною та реалістичною фізикою.

## Формат файлу PAR – додаткова інформація

FMS — це програмна система, яка використовується в літаках для допомоги в навігації, плануванні польоту та функціях автопілота. Файл параметрів літака FMS, який часто називають файлом PAR, містить конкретні дані, пов’язані з експлуатаційними характеристиками літака та керуванням польотом.

Цей формат файлу PAR призначений для програмного забезпечення для симуляції польотів, наприклад тих, які використовуються в популярних програмах для симуляторів польотів, як-от Microsoft Flight Simulator або X-Plane. Файл містить різні параметри та дані, які визначають поведінку, продуктивність і системи віртуального літака в симуляторі.

Файл параметрів літака FMS зазвичай містить таку інформацію, як:

- **Технічні характеристики літака:** тут міститься інформація про фізичні характеристики літака, як-от вага, розміри, ємність палива та характеристики двигуна.

- **Дані про характеристики польоту:** містять дані, пов’язані з характеристиками літального апарату на різних етапах польоту, включаючи набір висоти, крейсерський політ, зниження та посадку. Це може включати швидкість підйому, витрати палива, обмеження швидкості та інші параметри, пов’язані з продуктивністю.

- **Параметри автопілота:** файл може визначати поведінку автопілота та обмеження для літака, включаючи режими автопілота, обмеження висоти та курсу, а також чутливість елементів управління.

- **Навігаційні дані:** вони можуть включати пов’язані з навігацією параметри, такі як навігаційна база даних літака, включно з маршрутними точками, повітряними шляхами та даними аеропорту.

Ці файли PAR зазвичай створюють і обслуговують розробники літальних апаратів або сторонні ентузіасти, які прагнуть забезпечити реалістичне та точне моделювання в програмному забезпеченні авіасимулятора. Потім файли завантажуються в симулятор, щоб визначити поведінку та робочі характеристики змодельованого літака.

## Роль PAR-файлів, 3D-моделей, текстур і звуків в іграх-симуляторах польоту

Файли PAR є лише частиною загального пакету даних літака. Окрім файлів PAR, існує кілька інших файлів, які спільно сприяють повному представленню літака в грі. Ці додаткові файли зазвичай включають файли 3D-моделей, растрові зображення текстур і звуки.

- **Файли 3D-моделі:**

Для ігор-симуляторів польотів потрібні детальні 3D-моделі для візуального представлення літака у віртуальному середовищі. Ці 3D-моделі складаються з різних компонентів, таких як фюзеляж, крила, шасі та інші складні частини літака. Файли 3D-моделі забезпечують візуальну структуру та геометрію, необхідні для точного зображення зовнішнього вигляду та форми літака в грі.

- **Растрові зображення текстури:**

Растрові зображення текстур, також відомі як текстури або карти зображень, використовуються для додавання кольору, деталей поверхні та візуальної реалістичності до 3D-моделей. Ці файли текстур містять таку інформацію, як схеми фарб, наклейки, логотипи та поверхневі текстури, як-от метал, пластик або тканина. Застосовуючи текстурні растрові зображення до 3D-моделей, літак у грі можна візуально покращити, що призведе до більш захоплюючого та візуально привабливішого досвіду.

- **Звуки:**

Звукові файли є невід’ємним елементом ігор-симуляторів польоту, оскільки вони забезпечують звуковий зворотний зв’язок і реалістичність. Ці файли зазвичай включають звуки двигуна, звуки кабіни, вплив навколишнього середовища, як-от вітер чи дощ, та інші звукові сигнали, характерні для літака. Використовуючи відповідні звукові файли, гра може точно відтворити аудіосередовище, пов’язане з симульованим літаком, ще більше посилюючи загальне занурення.

У той час як файл PAR містить конкретні дані, пов’язані з характеристиками літака та керуванням польотом, саме комбінація файлів PAR, файлів 3D-моделей, растрових зображень текстури та звукових файлів разом оживляє віртуальний літак у грі-симуляторі польоту. Кожен файл служить унікальній меті — створити повне й реалістичне представлення літака, забезпечуючи захоплюючий досвід для гравців.

## Як відкрити файл PAR?

Програми, які відкривають файли PAR, включають

- Симулятор літаючої моделі (FMS)
- Microsoft Flight Simulator
- X-Plane

## Список літератури
* [Flying-Model-Simulator (FMS)](https://modelsimulator.com/)
* [Microsoft Flight Simulator](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Flight_Simulator)


