{
  "date" : "2022-06-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу PUP – файл оновлення PlayStation 3",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу PUP та API, які можуть створювати та відкривати файли PUP.",
  "linktitle" : "PUP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-pup",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-23"
}

## Що таке файл PUP?

Файл PUP — це файл виправлення системного оновлення, який використовується системним програмним забезпеченням PlayStation 4 (PS4) і PlayStation 5 (PS5). Він оновлює мікропрограму гри до новішої версії, яка може містити вдосконалення програмного забезпечення щодо виправлення помилок, нових функцій операційної системи та покращення продуктивності програмного забезпечення. Файл PUP також може містити виправлення для виправлення помилок, які інакше можуть призвести до проблем безпеки. Файли PUP можна завантажити в систему, підключивши її до Інтернету або вручну завантаживши оновлення мікропрограми на комп’ютер, а потім передавши на пристрій за допомогою USB-накопичувача або іншого пристрою зберігання даних. Попередня версія PlayStation, тобто PS3, також використовувала файл PUP для оновлення мікропрограми.

## Формат файлу PUP - Додаткова інформація

Файли PUP зберігаються на диск у [стиснутому](/uk/compression/) двійковому форматі файлу. Однак подробиці стиснення невідомі. Вміст файлу PUP можна видобути за допомогою програми PS3 PUP Extractor в ОС Windows. Щоб оновити систему програмного забезпечення PS3, файл PUP завантажується та зберігається в папці /PS3/UPDATE на машині. Це дає змогу опції оновлення системи знайти файл оновлення мікропрограми та запустити його.

### Угода про іменування формату файлу PUP

* `PS3UPDAT.PUP` - стандартна назва файлу, яка використовується для оновлень PlayStation 3
* `PS4UPDATE.PUP` - стандартна назва файлу, що використовується для оновлень PlayStation 4
* `PS5UPDATE.PUP` – стандартна назва файлу, що використовується для оновлень PlayStation 5

## Використання файлу PUP для відновлення заводських налаштувань PlayStation

Файли PUP можна використовувати для відновлення заводських налаштувань пристрою PlayStation. Це призведе до перезапису всіх даних із пристрою, видалення наявної мікропрограми та встановлення його як абсолютно нового пристрою. Відновлення заводських налаштувань PlayStation також видалить усі збережені дані гри.

## Список літератури

* [Оновлення програмного забезпечення системи PS3](https://www.playstation.com/en-us/support/hardware/ps3/system-software/)

