{
  "date" : "2021-09-08",
  "keywords" :[ "файл pwf", "формат файлу pwf", "що таке файл pwf", "файл", "приклад pwf", "розширення файлу pwf", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу PWF для Counter-Strike PODBot Waypoint та API, які можуть створювати та відкривати файли PWF.",
  "title" :"PWF - Файл маршрутних точок PODBot Counter-Strike",
  "linktitle" : "PWF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-10-17"
}

## Що таке файл PWF?

Файл із розширенням .pwf — це файл шляхових точок, який містить інформацію про ботів "Ping of Death" (PODBots) для гри Counter-Strike. PODBots знають цілі поточного рівня гри та використовують цю інформацію про шляхові точки, щоб рухатися та досягати цілей. У загальній термінології маршрутні точки – це точки, за якими слід слідувати, щоб досягти пункту призначення або конкретної точки. Файли PWF містять ці шляхові точки або місця, які спрямовують гравців до місця призначення. Є кілька доступних плагінів, які можуть додавати комп’ютерних гравців (виконуючих роль ботів) до гри Counter-Strike.

## Формат файлу PWF

Немає багато інформації про формат файлу PODBot Waypoint Counter-Strike. Гравці можуть приєднатися до гри Counter-Strike у мережі через мережу або в локальній мережі без необхідності встановлення бота.

## Список літератури

* [Пінг бота смерті - PODBot](http://podbotmm.bots-united.com/doc_v3/index.html)

