{
"дата": "2023-04-05",
  "keywords": [
"файл pxp",
"що таке файл pxp",
"файл",
"розширення файлу pxp",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу PXP - Файл PODBot Counter-Strike",
  "description":"Дізнайтеся про формат PXP та API, які можуть створювати та відкривати файли PXP.",
  "linktitle": "PXP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-pxp",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-04-05"
}

## Що таке файл PXP?

Файл PXP — це файл конфігурації гри, який використовується PODBot, плагіном бота для популярного шутера від першої особи Counter-Strike. PODBot дозволяє гравцям додавати ботів, керованих комп’ютером, до своїх ігор Counter-Strike, створюючи додатковий виклик і дозволяючи їм грати, навіть коли інші гравці недоступні. Файл PXP містить налаштування та конфігураційну інформацію для ботів, включаючи їхній рівень навичок, поведінку та інші атрибути. Ці файли можуть бути налаштовані гравцями для створення власних ботів або завантажені з онлайн-джерел, щоб додати готових ботів до своїх ігор.

PODBot — це плагін, який дозволяє гравцям додавати ботів, керованих комп’ютером, у свої ігри відомого шутера від першої особи Counter-Strike. З моменту створення в 2002 році Стефаном Хендріксом плагін розроблявся та підтримувався спільнотою розробників. Завдяки ботам, які можуть рухатися, стріляти та взаємодіяти з ігровим середовищем так само, як люди, PODBot створений, щоб запропонувати жорсткий і реалістичний ігровий процес для ботів. Плагін має низку функцій, включаючи підтримку кількох режимів гри, командну співпрацю та налаштування поведінки ботів і рівнів навичок. "POD" у PODBots означає "Playing Opposing Defense" Bot.

Гравці можуть розробляти власних унікальних ботів або завантажувати готові боти з веб-ресурсів, налаштовуючи параметри та поведінку ботів за допомогою файлів PXP. Завдяки цьому PODBots є популярним варіантом для геймерів, які хочуть відточити свої ігрові навички або грати в гру, коли інших гравців немає поруч.

## Як використовувати PXP з PODBot?

Щоб використовувати файл PXP із PODBot, виконайте такі дії:

1. Знайдіть файл PXP на своєму комп’ютері.
2. Скопіюйте файл PXP у папку "podbot/pw/" у каталозі встановлення Counter-Strike.
3. Запустіть Counter-Strike і почніть нову гру.
4. Відкрийте консоль, натиснувши клавішу "~", і введіть "pb addbot", а потім назву файлу PXP (без розширення файлу).
5. Натисніть "Enter", щоб додати бота до вашої гри.

Зауважте, що для використання файлів PXP у Counter-Strike у вас має бути встановлений і правильно налаштований PODBot. Крім того, деякі файли PXP можуть бути несумісними з усіма версіями PODBot або Counter-Strike, тому обов’язково перевірте сумісність перед їх використанням.

## Список літератури
* [PODbot](https://counterstrike.fandom.com/wiki/Bot)

