{
  "date" : "2021-10-20",
  "keywords" :[ "rep file", "rep file format", "що таке rep file", "file", "rep example", "Grand Theft Auto Replay file extension", "extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу Grand Theft Auto REP та API, які можуть створювати та відкривати файли REP.",
  "title" :"REP - файл повтору Grand Theft Auto",
  "linktitle" : "REP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-10-20"
}

## Що таке файл REP?

Файл із розширенням .rep — це файл відтворення Grand Theft Auto (GTA), який містить дані кадрів, які можна відтворити в GTA. GTA — це гоночна гра з відкритим світом і кампанія, у яку грають гравці в мережі. Файли REP забезпечують механізм для обміну та аналізу досвіду гри після завершення гри. Повтори в такому файлі — це послідовність сцен і дій, які зберігаються у файлі REP. Файли REP зберігаються в каталозі User Files і можуть бути відкриті за допомогою GTA Replays Manager.

## Формат файлу REP – додаткова інформація

Файли GTA REP зберігаються на диску як двійкові файли та не читаються людиною. Кожен файл .rep має рядок заголовка та містить змінну кількість сцен (також званих кадрами). Будь-яка конкретна сцена містить інформацію про акторів, положення транспортних засобів, погоду, вишивку тощо в будь-який момент часу. Коли екрани записуються один за одним, вони створюють ефект, подібний до ефекту відтворення фільму.

Специфікації формату файлу REP доступні на [gta fandom](https://gta.fandom.com/wiki/Replay/Format_details) і можна переглянути для отримання додаткової інформації про його заголовки та блоки даних.

## Список літератури

* [Формат файлу GTA Replay REP](https://gta.fandom.com/wiki/Replay/Format_details)

