{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл RPF - Файл даних Grand Theft Auto - Що таке файл .rpf і як його відкрити?",
  "description" : "Дізнайтеся про файл даних RPF Grand Theft Auto та як його відкрити.",
  "linktitle" : "RPF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-rpf-uk",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## Що таке файл RPF?

Файл RPF зазвичай асоціюється з серією ігор Grand Theft Auto (GTA), зокрема з версією для ПК. Ці файли є архівами, які містять різні ігрові дані, такі як моделі, текстури, сценарії та інші ресурси, які використовує ігровий движок.

## Формат файлу RPF - Додаткова інформація

Наприклад, у Grand Theft Auto V (GTA V) файли .rpf широко використовуються для організації та зберігання ігрових ресурсів. Зазвичай вони знаходяться в каталозі встановлення гри в папках «оновлення» або «x64». Ці файли часто шифруються або стискаються, щоб захистити активи гри та запобігти легкій модифікації користувачами.

Спільноти модифікаторів часто працюють із файлами .rpf, щоб створювати власний вміст, модифікації чи налаштування для гри. Було розроблено інструменти для видобування, модифікації та перепакування цих файлів, що дозволяє користувачам налаштувати свій досвід GTA поза межами базової гри.

## Як відкрити файл RPF?

Щоб відкрити файли .rpf, пов’язані з іграми Grand Theft Auto, вам знадобиться програма на зразок **OpenIV**. Спочатку завантажте та встановіть OpenIV з його веб-сайту. Після встановлення знайдіть папку, де встановлено вашу гру GTA на вашому комп’ютері. Запустіть OpenIV і перейдіть до цього каталогу гри в програмі. У OpenIV знайдіть певний файл .rpf, який потрібно відкрити.

Двічі клацніть файл .rpf, щоб відкрити його в OpenIV. Усередині ви побачите різні ігрові ресурси, такі як моделі, текстури та сценарії. Ви можете розпакувати файли з архіву .rpf, клацнувши їх правою кнопкою миші та вибравши «Видобути». Якщо ви хочете змінити гру, будьте обережні та створіть резервні копії файлів заздалегідь. Ви можете вносити зміни у файли в архіві .rpf, але пам’ятайте про можливі наслідки, як-от поломку гри. Після внесення будь-яких змін ви можете перепакувати файли в архів .rpf за допомогою OpenIV. Закінчивши, закрийте OpenIV.

Ось список програм, які можуть відкривати файли RPF.

- **OpenIV (безкоштовно)** для Windows
- **SparkIV (безкоштовно)** для Windows

## Список літератури
* [OpenIV](https://openiv.com/)


