{
   "date":"2023-12-20",
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"Файл RVZ - GameCube ROM - Що таке файл .rvz і як його відкрити?",
   "description":"Дізнайтеся про формат файлу RVZ та API, які можуть створювати та відкривати файли RVZ.",
   "linktitle":"RVZ",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-rvz-uk",
         "parent":"game"
}
},
   "lastmod":"2023-12-20"
}

## Що таке файл RVZ?

Файл RVZ — це особливий тип файлу ROM, який працює з програмою під назвою емулятор Dolphin; Емулятор Dolphin дозволяє людям грати в ігри Nintendo Wii та GameCube на своїх звичайних комп’ютерах; файл RVZ схожий на стиснуту версію гри Nintendo; так що ви можете грати на своєму комп'ютері. Він відрізняється від інших ігрових файлів тим, що він працює виключно на емуляторі Dolphin, що забезпечує безперебійну роботу ігор.

Якщо ви хочете використовувати емулятор Dolphin, щоб грати в ігри Nintendo на своєму комп’ютері, ви можете натрапити на файли RVZ; ці файли створила команда Dolphin у 2020 році, щоб ігри краще запускалися на емуляторі. Якщо у вас уже є ігри в іншому форматі, як-от файли ISO; Dolphin дозволяє вам змінювати їх на файли RVZ; це може заощадити місце на вашому комп’ютері, забезпечуючи при цьому гарний ігровий досвід.

## Про емулятор Dolphin

Емулятор Dolphin схожий на спеціальну програму, яку можна використовувати на своєму комп’ютері; це допоможе вам грати в ігри Nintendo під назвою GameCube та ігри Wii, навіть якщо у вас немає справжньої консолі Nintendo; ця програма працює на різних типах комп’ютерів, наприклад на Windows, macOS або Linux.

Dolphin може розуміти різні види ігрових файлів, наприклад ПЗУ для GameCube та ISO для ігор Wii. Ці файли діють як віртуальні копії ігор, що дозволяє грати в них на комп’ютері. Завдяки цій функції ви можете спробувати ці ігри Nintendo, не потребуючи оригінальних ігрових систем.

Dolphin — це не просто базовий емулятор. Він поставляється з додатковими функціями, які покращують вигляд ігор, як-от покращення графіки та використання різних текстур. Ви також можете використовувати чіти, якщо хочете зробити ігри веселішими або складнішими. Dolphin дозволяє зберігати ваш прогрес у будь-який момент гри, що зручно, якщо вам потрібно зробити перерву.

У 2020 році команда Dolphin представила формат файлів RVZ, особливий спосіб стиснення ігрових файлів. Ці файли RVZ можуть зберігати всі важливі дані з гри, як-от оновлення та додаткові дані, у менших файлах. Незважаючи на те, що вони невеликі, вони все одно забезпечують безперебійну роботу ігор на емуляторі Dolphin.

## Як відкрити файл RVZ

Щоб відкрити файл RVZ за допомогою емулятора Dolphin, просто відкрийте Dolphin, перейдіть до панелі меню, виберіть «Відкрити», а потім знайдіть і відкрийте файл RVZ.

