{
"дата": "18.05.2023",
  "keywords": [
"файл scworld",
"що таке файл scworld",
"що містить файл scworld",
"який формат файлу scworld",
"файл",
"розширення файлу scworld",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу SCWORLD - файл світу Survivalcraft",
  "description":"Дізнайтеся про формат SCWORLD і API, які можуть створювати та відкривати файли SCWORLD.",
  "linktitle": "SCWORLD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-scworld",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-05-18"
}

## Що таке файл SCWORLD?

".scworld" пов’язаний із Survivalcraft, відеоігрою "пісочниця", доступною на різних платформах, включаючи мобільні пристрої та Windows. У Survivalcraft гравці можуть досліджувати та будувати у віртуальному світі.

Файли світу Survivalcraft містять дані та інформацію, необхідні для відтворення певного світу в грі. У цих файлах зберігаються відомості про місцевість, споруди, об’єкти та інші елементи, присутні в ігровому світі.

## Що містить файл SCWORLD?

Формат файлу ".scworld" використовується для зберігання всього ігрового світу, включаючи місцевість, об’єкти, структури та інші елементи, присутні у віртуальному середовищі.

Ось деякі додаткові відомості про формат файлу ".scworld".

- **Структура файлу:** Файл ".scworld" зазвичай є стисненим архівним файлом, схожим на ZIP-файл. Він містить різноманітні файли даних і папки, які разом представляють увесь ігровий світ.
- **Вміст:** Вміст файлу ".scworld" включає інформацію про місцевість, таку як висота, біоми та рослинність. Він також містить відомості про розміщення та властивості таких об’єктів, як будівлі, предмети, тварини та NPC (неігрові персонажі).
- **Підтримка багатокористувацьких ігор:** Survivalcraft дозволяє грати в багатокористувацьку гру, а файл ".scworld" також може зберігати інформацію, що стосується багатокористувацьких ігор. Це включає в себе позиції та дані кількох гравців, їхній інвентар та будь-які спеціальні налаштування чи модифікації, застосовані до світу.
- **Обмін світами:** гравці можуть ділитися своїми файлами ".scworld" з іншими, дозволяючи їм відчути той самий ігровий світ. Цей обмін можна здійснювати за допомогою різних засобів, таких як платформи для обміну файлами, спільноти для певних ігор або прямі передачі між пристроями.
- **Модифікація та налаштування:** Survivalcraft підтримує модифікацію та налаштування, дозволяючи гравцям змінювати елементи гри та створювати власний вміст. Це може включати власні об’єкти, текстури, звуки тощо. Ці модифікації можна включити у файл ".scworld", дозволяючи іншим випробувати налаштовану версію ігрового світу.

## Який формат файлу SCWORLD?

Точний внутрішній формат файлу ".scworld", який використовується в Survivalcraft, не задокументований публічно, оскільки це власний формат файлу, характерний для гри. Формат файлу розроблений і використовується розробниками Survivalcraft, і конкретні деталі його структури та організації невідомі.

Однак, виходячи зі спостережень і спроб зворотного проектування спільноти гри, формат файлу ".scworld" вважається форматом стисненого архіву. Ймовірно, він містить колекцію файлів і каталогів, які зберігають різні компоненти та дані ігрового світу, такі як дані про місцевість, розташування об’єктів, текстури та іншу відповідну інформацію.

## Список літератури
* [Survivalcraft](https://en.wikipedia.org/wiki/Survivalcraft)

