{
  "date" : "2021-10-20",
  "keywords" :[ "файл sfar", "формат файлу sfar", "що таке файл sfar", "файл", "приклад sfar", "розширення файлу DLC для Mass Effect 3", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу SFAR Mass Effect 3 та API, які можуть створювати та відкривати файли SFAR.",
  "title" :"SFAR - Файл DLC для Mass Effect 3",
  "linktitle" : "SFAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-10-20"
}

## Що таке файл SFAR?

Файл із розширенням .sfar — це файл із даними гри, який використовується Mass Effect 3 для зберігання DLC (контенту, який можна завантажити) у стисненому власному архіві. Mass Effect 3 — це гра, створена Electronic Arts, провідною компанією з розробки ігор. Вміст DLC, що зберігається у файлі SFAR, використовується для розширення гри додатковим вмістом і функціями.

## Формат файлу SFAR - Додаткова інформація

Файли SFAR зберігаються/зберігаються як стиснені архівні файли у двійковому форматі. Вони використовують алгоритми стиснення LZX і LZMA для стиснення вмісту. Файли SFAR можна відкривати за допомогою DLC Editor, який постачається разом із ME3 Explorer. Окрім SFAR, DLC Editor може видобувати інші ігрові файли, наприклад [PCC](/uk/game/pcc/).

## Специфікації формату файлу SFAR

Файл SFAR розділений на наступні чотири основні блоки.

### Заголовок SFAR

Заголовок SFF містить інформацію про різні блоки, які складають файл.

### Таблиця файлів SFAR

Таблиця файлів SFAR містить список записів файлів, де кожен запис має довжину 30 байтів.

### Таблиця розміру блоку

Block-Size містить кілька записів, де кожен запис має 2 байти. Це значення визначає розмір блоку, що відповідає запису в таблиці файлів.

### Блоки

Фрагменти блоків у файлі SFAR містять дані всередині файлу SFAR.

## Список літератури

* [Формат файлу DLC SFAR – дослідження](https://www.tapatalk.com/groups/me3explorer/current-research-dlc-sfar-fileformat-t629.html)

