{
"дата":"11.10.2023",
   "keywords":[
"шейдер",
"файл шейдера",
"шейдерний ресурс єдності шейдерів",
"як відкрити файл шейдера",
"файл",
"розширення файлу шейдера",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка":"хибний",
"toc":true,
"title":"Формат файлу SHADER - ресурс шейдера Unity",
   "description":"Дізнайтеся про формат активів шейдерів SHADER Unity та API, які можуть створювати та відкривати файли SHADER.",
"linktitle":"SHADER Unity",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-shader-unity",
         "parent":"game"
}
},
"lastmod": "2023-10-11"
}

## Що таке файл SHADER?

**"Ресурс шейдера Unity"** відноситься до шейдера, створеного в механізмі розробки ігор Unity. В Unity шейдери використовуються для контролю того, як виконується візуалізація графіки, визначаючи, як об’єкти та матеріали виглядають у 3D-сцені. Шейдери можна використовувати для керування освітленням, відображенням текстур та різними іншими візуальними ефектами в проекті Unity.

## Актив шейдера Unity

Ресурс шейдера Unity зазвичай складається з файлу Shader Graph або ShaderLab. Ось коротке пояснення обох:

1. **Shader Graph**: Unity представила Shader Graph як візуальний інструмент для створення шейдерів. Це дозволяє розробникам створювати шейдери без написання коду. Ви можете візуально з’єднати вузли, щоб визначити, як мають поводитися матеріали. Файл Shader Graph зазвичай має розширення ".shadergraph".
    







2. **ShaderLab**: ShaderLab — це мова розмітки, яка використовується в Unity для написання шейдерів. Це дозволяє розробникам визначати властивості та поведінку шейдера в текстовому форматі. Файл ShaderLab зазвичай має розширення ".shader".
    







## Робота з ресурсами SHADER

Щоб працювати з шейдерними ресурсами в Unity, ви зазвичай виконуєте такі дії:

1. Створіть новий шейдерний ресурс за допомогою Unity Shader Graph або написавши код ShaderLab.
    







2. Приєднайте ресурс шейдера до матеріалу в Unity. Потім цей матеріал можна застосувати до об’єктів у вашій грі чи сцені.
    







3. За потреби налаштуйте та змініть ресурс шейдера для досягнення бажаних візуальних ефектів або поведінки відтворення.
    







4. Використовуйте Shader Asset, щоб керувати різними аспектами візуалізації, включаючи реакцію об’єктів на освітлення, тіні та матеріали.
    







5. Ви також можете анімувати властивості в шейдері для динамічних візуальних ефектів.
    








Використовуючи Shader Assets в Unity, ви можете створювати візуально приголомшливу та унікальну графіку для своїх ігор або програм.

## Як відкрити файл SHADER

Програми, які відкривають або посилаються на файли SHADER, включають

- **Unity Technologies Unity** (безкоштовно) для (Windows, Mac, Linux)

Крім того, ці файли є простими текстовими файлами, тому ви можете використовувати будь-який текстовий редактор для перегляду їх вмісту. Ви можете використовувати

- Блокнот
- Блокнот++
- Код Visual Studio

## Інші файли SHADER

Ось інші типи файлів, які використовують розширення файлу **.shader**.

**Ігрові файли**
- [ШЕЙДЕР - Файл шейдера Godot Engine](/uk/game/shader-godot/)
- [ШЕЙДЕР - файл шейдера двигуна Quake 3](/uk/game/shader-quake/)
- [ШЕЙДЕР - ресурс шейдера Unity](/uk/game/shader-unity/)

## Список літератури
* [Що таке шейдер Unity?](https://docs.unity3d.com/560/Documentation/Manual/Shaders.html)

