{
"дата":"11.10.2023",
   "keywords":[
"шейдер",
"файл шейдера",
"файл шейдера двигуна shader quake 3",
"як відкрити файл шейдера",
"файл",
"розширення файлу шейдера",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка":"хибний",
"toc":true,
"title":"Формат файлу SHADER - файл шейдера Quake 3 Engine",
   "description":"Дізнайтеся про формат файлів шейдерів SHADER Quake 3 Engine та API, які можуть створювати та відкривати файли SHADER.",
   "linktitle":"SHADER Quake",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-shader-quake",
         "parent":"game"
}
},
"lastmod": "2023-10-11"
}

## Що таке файл SHADER?

Формат файлу SHADER використовується в **движку Quake 3** для визначення шейдерів для текстур і матеріалів у грі. Шейдери використовуються для вказівки того, як має відображатися поверхня, включаючи її зовнішній вигляд, відбивну здатність, прозорість та інші візуальні властивості.

## Файл шейдера Quake 3 Engine

Ось основний огляд структури та синтаксису файлу шейдера двигуна Quake 3:

```Plain Text
// Comments can be added with double slashes

// A shader is defined with "shader" keyword followed by shader name
shader shader_name
{
    // Properties and stages of shader are defined within curly braces

    // The properties for this shader are specified using key-value pairs
    // Common properties include surfaceparm, cull, deformvertexes, q3map_*, etc.

    // Example properties:
    surfaceparm nolightmap
    cull disable

    // Stages of shader are defined using stage keyword
    stage
    {
        // The properties for this stage are also specified using key-value pairs

        // Example stage properties:
        texture texture_filename
        // texture is used to specify image file for this stage

        // Additional properties for this stage can include blending modes,
        // scrolling, scaling and other texture manipulation settings.
        // These can be specified with key-value pairs.

        // Example stage properties:
        blendFunc GL_DST_COLOR GL_SRC_COLOR
        // Specifies a blending mode

        tcMod scroll 0.1 0.1
        // Scrolls texture in S and T direction

        tcMod scale 2 2
        // Scales texture

        // You can have multiple stages within a shader, each with its own properties
    }
}
```

У файлі шейдерів двигуна Quake 3 ви можете визначити кілька шейдерів, кожен із власним набором властивостей і етапів. Ці шейдери використовуються для визначення зовнішнього вигляду різних текстур і матеріалів у ігровому світі. Механізм використовує цю інформацію для візуалізації поверхонь із заданими візуальними ефектами та поведінкою.

Файли шейдерів у движку Quake 3 — це прості текстові файли, які містять інструкції щодо того, як текстури та матеріали мають відображатися в грі. Ці файли можна відкривати та редагувати за допомогою звичайного текстового редактора, і зазвичай вони знаходяться в каталозі **"/scripts"** у пакеті гри .PK3.

## Двигун Quake 3

Двигун Quake 3 — це дуже впливовий і універсальний ігровий движок, розроблений id Software. Вперше він був представлений у випуску гри "Quake III Arena" у 1999 році і з тих пір використовувався в інших іграх. Двигун відомий своєю вдосконаленою графікою, можливостями для кількох гравців і можливістю модифікації.

Ось деякі ключові особливості та аспекти двигуна Quake 3:

1. **Графічний механізм:** Механізм Quake 3 був відомий своєю передовою графічною технологією свого часу. Він представив передові функції, такі як вигнуті поверхні, шейдери та динамічне освітлення, які стали новаторськими наприкінці 1990-х років.
    





2. **Фокус на багатокористувацьку гру:** Quake 3 Arena була в основному розроблена як багатокористувацький шутер від першої особи. Мережевий код двигуна та підтримка багатокористувацьких онлайн-ігор були винятковими, що зробило його популярним вибором для конкурентної онлайн-ігри.
    





3. **Модифікованість:** Двигун Quake 3 відомий своєю можливістю модифікації. id Software опублікувала вихідний код механізму під ліцензією GNU General Public License (GPL) з відкритим кодом. Це спонукало до створення численних модифікацій і користувацьких карт, що призвело до формування жвавої моддингової спільноти.
    





4. **Сценарний ігровий процес:** Двигун використовував систему на основі сценаріїв для визначення правил гри та поведінки, що полегшувало моддерам і картографам створювати власні ігрові режими та унікальні враження.
    





5. **Підтримка користувацького вмісту:** Механізм Quake 3 підтримував користувальницький вміст, включаючи текстури, моделі та звукові файли, що дозволяло високу ступінь налаштування створених користувачами карт і модів.
    





6. **Дизайн рівнів:** Двигун використовував систему проектування рівнів на основі пензлів, де карти створювалися шляхом вирізання просторів із суцільних пензлів. Цей підхід був добре задокументований і зручний для розробників рівнів.


Протягом багатьох років движок Quake 3 використовувався як основа для багатьох інших ігор і модифікацій, зокрема "Return to Castle Wolfenstein", "Star Wars Jedi Knight II: Jedi Outcast" і "Urban Terror" тощо. Він залишив тривалий спадок у світі розробки ігор і допоміг сформувати жанр шутера від першої особи. Хоча з тих пір з’явилися нові та вдосконалені движки, движок Quake 3 продовжує поважатися за його внесок у ігрову індустрію.

## Як відкрити файл SHADER?

Програми, які відкривають або посилаються на файли SHADER, включають

- **id Software Quake 3** (платно) для (Windows, Mac, Linux)
- Microsoft Notepad
- Блокнот++
- Будь-який текстовий редактор

## Інші файли SHADER

Ось інші типи файлів, які використовують розширення файлу **.shader**.

**Ігрові файли**
- [ШЕЙДЕР - Файл шейдера Godot Engine](/uk/game/shader-godot/)
- [ШЕЙДЕР - файл шейдера двигуна Quake 3](/uk/game/shader-quake/)
- [ШЕЙДЕР - ресурс шейдера Unity](/uk/game/shader-unity/)

## Список літератури
- [id Tech 3](https://en.wikipedia.org/wiki/Id_Tech_3)

