{
  "date" : "2022-11-22",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу SIMS3PACK та API, які можуть створювати та відкривати файли SIMS3PACK.",
  "title" : "Файл SIMS3PACK - файл пакету The Sims 3",
  "linktitle" : "SIMS3PACK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-sims3pack-uk",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-11-22"
}

## Що таке файл SIMS3PACK?

Файл SIMS3PACK — це ігровий пакет, створений для відкритої гри-симулятора життя **The Sims 3**. На всякий випадок, якщо ви не грали в цю гру, Sims 3 представляє гравців-учасників у симульованому середовищі як віртуальних людей, яких називають **Sims**. Файл SIMS3PACK фактично містить інформацію, що представляє частини віртуального середовища, такі як люди «Sim», одяг і будівлі.

## Формат файлу SIMS3PACK

Файли SIMS3PACK зберігаються у двійковому форматі без інформації про внутрішню структуру файлу. Однак існують сторонні редактори пакунків Sims 3, які можна використовувати для створення файлів SIMS3PACK. Ці файли SIMS3PACK можна завантажити в гру, просто двічі клацнувши їх, якщо гру встановлено в системі.

### Як встановити файл пакета SIMS3PACK?

Sims3Packs мають розширення .sims3pack і можуть бути встановлені за допомогою наступних кроків.

 * Завантажте та розпакуйте свою CC у Мої документи\Electronic Arts\The Sims 3\Завантаження\.
 * Щоб установити лише один Sims3Pack, двічі клацніть його, і програма запуску відкриється та встановить його сама.

## Про Sims 3

Sims 3 — це гра-симулятор життя від Electronic Arts (EA), яка популярна серед людей завдяки створенню онлайн-спільнот у грі. У гру можна грати на Mac OS, Windows, Android та iOS.

## Список літератури

 * [Sims 3 – від EA Sports](https://www.ea.com/games/the-sims)

