{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"smc",
"файл smc",
"файл rom гри smc super nintendo",
"як відкрити файл smc",
"файл",
"розширення файлу smc",
"розширення",
"файл"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "SMC File - Super Nintendo Game ROM - Що таке файл .smc і як його відкрити?",
   "description" : "Дізнайтеся про формат файлів SMC Super Nintendo Game ROM та API, які можуть створювати та відкривати файли SMC.",
   "linktitle" : "SMC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "game-smc-uk",
         "parent" : "game"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## Що таке файл SMC?

**Розширення файлу .smc** зазвичай асоціюється з **ПЗУ ігор Super Nintendo Entertainment System (SNES)**; файл .smc містить образ ПЗУ гри Super Nintendo і, по суті, є цифровими копіями ігрових картриджів, які використовувалися з консоллю SNES.

Щоб грати в гру Super Nintendo за допомогою файлу .smc, ви зазвичай використовуєте емулятор SNES, який є програмним забезпеченням, яке імітує функції оригінальної консолі SNES на вашому комп’ютері. Емулятори дозволяють завантажувати та відтворювати ці файли ROM, що дає вам можливість насолоджуватися класичними іграми SNES на сучасних пристроях.

## Формат файлу SMC - Додаткова інформація

Файли SMC спочатку були створені та використані Super Magicom, інструментом, який використовувався ентузіастами SNES для створення та збереження резервних копій відеоігор Super Nintendo; ця функція дозволяла гравцям підтримувати доступ до своїх ігор, навіть якщо оригінальний картридж було втрачено або якщо файл гри був пошкоджений; У наш час файли SMC зазвичай можна знайти на веб-сайтах, пов’язаних з емуляторами, які слугують для ретро-геймерів для гри в ігри Super Nintendo на своїх персональних комп’ютерах.

Ці файли SMC тісно пов’язані з файлами .SFC, які також представляють ПЗУ Super Nintendo; Файли SFC відформатовано у спосіб, сумісний із Super Famicom, оригінальною японською версією системи Super Nintendo.

## Як відкрити файл SMC?

У вас є можливість запускати та грати в гру Super Nintendo, збережену у файлі SMC, за допомогою різних емуляторів Super Nintendo. Деякі з цих емуляторів включають:

1.  **ZSNES**: ZSNES — старіший, але все ще функціональний емулятор, відомий своєю сумісністю з багатьма іграми Super Nintendo.
    
2.  **SNES9x**: SNES9x — популярний і дуже сумісний емулятор, доступний для різних платформ, включаючи Windows, macOS і Linux.
    
3.  **Higan**: Higan — багатосистемний емулятор, який підтримує Super Nintendo серед інших консолей. Він націлений на точність і забезпечує високоякісний ігровий досвід.
    
4.  **Bsnes**: Bsnes — це ще один емулятор, орієнтований на точність, який максимально точно імітує апаратне забезпечення Super Nintendo.
    
5.  **Snes9x EX+**: Snes9x EX+ — це версія SNES9x, спеціально розроблена для мобільних пристроїв під керуванням Android.
    
6.  **OpenEmu**: OpenEmu — багатосистемний емулятор для macOS, який включає емуляцію SNES серед підтримуваних платформ.
    
7.  **RetroArch**: RetroArch — це універсальний емулятор, який підтримує кілька систем, у тому числі Super Nintendo. Він має зручний інтерфейс і доступний на різних платформах.

## Про систему розваг Super Nintendo

**Super Nintendo Entertainment System (SNES)** — це 16-розрядна домашня відеоігрова консоль, розроблена Nintendo. Вперше він був випущений в Японії в 1990 році, а пізніше в Північній Америці, Європі та інших регіонах. SNES є наступником оригінальної Nintendo Entertainment System (NES) і є частиною четвертого покоління ігрових консолей.

Основні функції та аспекти **Super Nintendo Entertainment System** включають:

1.  **16-бітна графіка та звук:** SNES представив 16-бітну графіку, яка дозволила отримати більш деталізовані та яскраві зображення порівняно з її 8-бітною попередницею. Він також мав покращені звукові можливості, забезпечуючи кращу якість звуку.
    
2.  **Контролер:** Контролер SNES є легендарним дизайном із чотирма кнопками на лицьовій стороні (A, B, X та Y), панеллю керування, двома кнопками на плечах (L і R), а також кнопками запуску та вибору.
    
3.  **Games:** The SNES had a vast library of games that are highly regarded and considered classics today. Some notable titles include **Super Mario World**, **The Legend of Zelda: A Link to the Past**, **Super Metroid**, **Super Mario Kart** and many more.
    
4.  **Графіка режиму 7:** SNES представила графіку режиму 7, графічний режим, який дозволяв ефект обертання та масштабування, створюючи псевдо-3D вигляд. Ця функція використовувалася в таких іграх, як F-Zero та Super Mario Kart.
    
5.  **Підтримка периферійних пристроїв:** SNES підтримував різні периферійні пристрої, зокрема Super Scope light gun, Super Multitap для багатокористувацьких ігор і аксесуар Super Game Boy, який дозволяв гравцям грати в ігри Game Boy на SNES.

## Файли SNES ROMS проти SMC

1.  **SNES ROM:**
    
- ROM означає Пам'ять лише для читання.
- У контексті відеоігор ПЗУ – це файл, який містить копію даних із мікросхеми ПЗП ігрового картриджа.
- SNES ROM стосуються саме файлів ROM, пов’язаних з іграми, розробленими для Super Nintendo Entertainment System.
2.  **файли SMC:**
    
- «SMC» означає «Super Nintendo Entertainment System ROM Image».
- Файли SMC є певним типом формату файлів SNES ROM.
- Файли SMC містять дані з ігрового картриджа Super Nintendo і використовуються в контексті емуляторів для гри в ігри SNES на таких платформах, як персональні комп’ютери.

