{
"дата": "04.04.2023",
  "keywords": [
"файл ttr",
"що таке файл ttr",
"як відкрити файл ttr",
"файл",
"розширення файлу ttr",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу TTR - відтворення TETR.IO",
  "description":"Дізнайтеся про формат TTR та API, які можуть створювати та відкривати файли TTR.",
"linktitle": "TTR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-ttr",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-04-04"
}

## Що таке файл TTR?

Файл TTR – це файл повтору гри, створений TETR.IO, багатокористувацькою онлайн-грою Tetris. TETR.IO зберігає повтори ігор гравців у формі файлів TTR, які вони можуть переглядати згодом, щоб оцінити свою продуктивність або поділитися з іншими.

## Формат файлу TTR – додаткова інформація

Відома гра Tetris оновлена в TETR.IO, яка пропонує змагальну багатокористувацьку дію з різноманітними параметрами керування, налаштуваннями гри та іншими функціями. Коли гра закінчена в TETR.IO, гра відстежує кожен зроблений гравцем хід і зберігає його як файл TTR. Інформацію про гру, включаючи рахунок гравця, час, витрачений на гру, і порядок використання блоків, можна знайти у файлі TTR.

Гравці можуть імпортувати файли TTR у TETR.IO, щоб відтворювати як свої власні ігри, так і ігри інших гравців. Це корисно, щоб озирнутися на минулі ігри, щоб знайти області, які можна покращити, або підібрати свіжі тактики та методи від інших гравців.

TETR.IO також має систему таблиць лідерів, яка відстежує результати та інші статистичні дані гравців, дозволяючи гравцям змагатися один з одним за перші місця в таблиці лідерів. Файлами TTR можна ділитися з іншими гравцями, дозволяючи їм дивитися і вчитися на ігровому процесі один одного, а також сприяти зростанню спільноти гравців TETR.IO.

## Як відкрити файл TTR?

Щоб відкрити файл TTR, на комп’ютері потрібно встановити TETR.IO. Після встановлення TETR.IO дотримуйтесь цих кроків, щоб відкрити файл TTR:

1. Запустіть TETR.IO на своєму комп’ютері.
2. Увійдіть у свій обліковий запис або створіть новий, якщо ви ще цього не зробили.
3. Натисніть кнопку "Повтори" в головному меню, щоб відкрити екран вибору повторів.
4. Натисніть кнопку "Імпорт" у верхній частині екрана.
5. Перейдіть до місця на комп’ютері, де збережено файл TTR, виберіть його та натисніть "Відкрити".
6. TETR.IO почне імпортувати відтворення, що може зайняти кілька хвилин залежно від тривалості відтворення.
7. Після завершення імпортування повтор з’явиться у вашому списку повторів, і ви зможете натиснути його, щоб переглянути.

Ви можете відкривати файли TTR лише в TETR.IO, оскільки вони є специфічними для гри та не можуть бути відкриті за допомогою іншого програмного забезпечення.

## Список літератури
* [TETR.IO](https://tetris.wiki/TETR.IO)

