{
"дата": "2023-05-03",
  "keywords": [
"файл txd",
"що таке файл txd",
"Що містить файл txd",
"файл",
"розширення файлу txd",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу TXD - Словник ігрових текстур",
  "description":"Дізнайтеся про формат TXD та API, які можуть створювати та відкривати файли TXD.",
"linktitle": "TXD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-txd",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-05-03"
}

## Що таке файл TXD?

Файл TXD — це файл словника текстур, який використовується серією відеоігор Grand Theft Auto (GTA). Він містить ігрові текстури, які застосовуються до 3D-об’єктів у ігровому світі для створення реалістичного середовища.

Формат файлу TXD є власністю ігор GTA і не є стандартним форматом файлу, який використовується в інших програмах. Зазвичай він містить кілька файлів зображень у різних форматах, таких як BMP, PNG або TGA, які використовуються для створення текстур гри.

Файли TXD зазвичай створюються та редагуються за допомогою спеціалізованих програмних засобів, призначених для модифікації та налаштування ігор GTA. Ці інструменти дозволяють користувачам імпортувати власні текстури та змінювати існуючі, щоб створювати власні скіни, транспортні засоби, будівлі та інші елементи гри.

## Формат файлу TXD - Додаткова інформація

Файлова структура файлу TXD є специфічною для серії відеоігор Grand Theft Auto (GTA) і не є стандартним форматом файлу, який використовується в інших програмах. Однак загальна структура файлу TXD така:

1. Заголовок
2. Текстурні дані
3. Дані палітри
4. Міп-карти

## Що містить файл TXD?

Файл TXD містить дані текстури, які використовуються серією відеоігор Grand Theft Auto (GTA) для відтворення 3D-об’єктів ігрового світу. Зокрема, файл TXD містить таке:

- **Текстурні зображення:** Основним вмістом файлу TXD є одне або кілька текстурних зображень у різних форматах, таких як BMP, PNG або TGA. Ці зображення використовуються ігровим механізмом для застосування текстур до 3D-моделей у світі гри, таких як будівлі, транспортні засоби та персонажі.
- **Метадані текстури:** Кожне зображення текстури у файлі TXD має пов’язані метадані, які описують формат, роздільну здатність і тип стиснення зображення. Ці метадані використовуються ігровим механізмом для правильного завантаження та відтворення текстур.
- **Mipmaps:** Окрім основних зображень текстури, файл TXD також може містити попередньо відрендерені зменшені версії текстур, що називаються mipmaps. Ці mipmaps використовуються ігровим движком для покращення продуктивності шляхом відображення версій текстур із нижчою роздільною здатністю, коли об’єкт, що відображається, знаходиться далі.
- **Дані палітри:** для індексованих кольорових текстур файл TXD також може містити палітру, яка відображає індекси кольорів у текстурі на певні значення кольорів RGB.
- **Інші дані:** Нарешті, файл TXD може містити інші дані, наприклад інформацію про конфігурацію ігрового движка або інформацію про конкретну версію гри.

## Список літератури
* [TXD](https://gta.fandom.com/wiki/TXD)

