{
"дата": "2023-03-16",
  "keywords": [
"файл unity3d",
"що таке файл unity3d",
"як відкрити файл unity3d",
"файл",
"розширення файлу unity3d",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу Unity3D - архів Unity Web Player",
  "description":"Дізнайтеся про формат Unity3D та API, які можуть створювати та відкривати файли Unity3D.",
"linktitle": "Unity3D",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-unity3d",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-03-16"
}

## Що таке файл Unity3D?

Unity3D — це формат файлу, який використовується ігровим механізмом Unity для збереження сцени, ігрового об’єкта або ресурсу. Файли Unity3D мають розширення .unity або .unity3d. Файли Unity3D можуть містити різноманітну інформацію, наприклад 3D-моделі, текстури, сценарії, аудіофайли тощо. Ці файли можна відкривати та редагувати за допомогою редактора Unity, який дозволяє розробникам створювати, змінювати та тестувати ігровий вміст.

Файли Unity3D також можна експортувати та імпортувати в інші програми, такі як програми 3D-моделювання або ігрові движки. Це дозволяє розробникам співпрацювати над проектами та ділитися ресурсами з іншими членами команди. Загалом файли Unity3D відіграють вирішальну роль у розробці ігор та інтерактивного досвіду за допомогою механізму Unity.

## Відредагуйте файл Unity3D за допомогою Unity Editor

Редактор Unity — це графічний інтерфейс користувача, який дозволяє розробникам створювати, змінювати та тестувати вміст гри за допомогою ігрового движка Unity. Редактор Unity надає ряд інструментів і функцій для розробки рівнів, створення ігрових об’єктів, написання сценаріїв і багато іншого.

Розробники можуть використовувати редактор Unity для створення 3D і 2D ігор, віртуальної реальності та інших інтерактивних програм. Редактор містить систему візуальних сценаріїв під назвою Unity Visual Scripting (раніше відома як Unity PlayMaker), яка дозволяє розробникам створювати логіку та взаємодію без написання коду.

Деякі з ключових функцій редактора Unity включають:

- Перегляд сцени: перегляд ігрового світу в режимі реального часу, що дозволяє розробникам переміщувати та маніпулювати об’єктами в сцені.
- Інспектор: вікно, яке відображає властивості поточного вибраного ігрового об’єкта або активу.
- Ієрархічний вигляд: список усіх ігрових об’єктів у сцені, організованих у структурі дерева.
- Перегляд проекту: список усіх активів, які використовуються в проекті, включаючи сценарії, текстури, моделі та аудіофайли.
- Вікно анімації: інструмент для створення та редагування анімації.
- Аудіомікшер: інструмент для мікшування та керування звуком у грі.

## Як відкрити файл Unity3D?

Щоб відкрити файл Unity3D, на вашому комп’ютері повинен бути встановлений ігровий движок Unity. Після встановлення Unity ви можете відкрити файли Unity3D, виконавши вказані дії:

1. Запустіть Unity на своєму комп’ютері.
2. У редакторі Unity натисніть кнопку "Відкрити" на початковому екрані або перейдіть до "Файл" > "Відкрити проект" на панелі меню.
3. Перейдіть до папки, де збережено ваш файл Unity3D.
4. Виберіть файл Unity3D, який потрібно відкрити, і натисніть "Відкрити".
5. Потім Unity завантажить проект і відобразить сцену та ресурси, що містяться у файлі Unity3D.

Якщо ви хочете відкрити певний файл сцени в проекті Unity3D, ви можете зробити це, двічі клацнувши файл сцени у вікні перегляду проекту в Unity. Важливо зазначити, що файли Unity3D можна відкривати та редагувати лише в редакторі Unity. Ви не можете відкрити файли Unity3D в інших програмах або програмному забезпеченні, оскільки вони є специфічними для ігрового движка Unity.

## Для чого використовується Unity3D і чи є Unity3D безкоштовним?

Unity3D — популярний ігровий движок, який використовується для розробки відеоігор, а також іншого інтерактивного вмісту, такого як архітектурні візуалізації, навчальні симуляції та віртуальна реальність. Він надає потужний набір інструментів і функцій для розробки ігор, включаючи візуальний редактор, інструменти сценаріїв, фізичний механізм і сховище ресурсів.

Unity3D доступний як у безкоштовній, так і в платній версіях. Безкоштовна версія під назвою Unity Personal надає багато тих самих функцій, що й платна версія, але має деякі обмеження, такі як нижчий ліміт доходу та відсутність певних розширених функцій. Платна версія під назвою Unity Plus або Unity Pro пропонує додаткові функції та підтримку для великих проектів і команд.

Unity3D також використовується в різних галузях, окрім ігор, таких як автомобілебудування, кіно та реклама, для створення інтерактивного досвіду та моделювання.

## Список літератури
* [Unity (ігровий движок)](https://en.wikipedia.org/wiki/Unity_(ігровий движок))

