{
"дата":"04.01.2023",
   "keywords":[
"підйоми",
"файл ups",
"файл виправлення ups",
"як відкрити файл ups",
"файл",
"розширення файлу ups",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка":"хибний",
"toc":true,
"title":"Формат файлу UPS - файл виправлення UPS",
   "description":"Дізнайтеся про формат файлу виправлення UPS та API, які можуть створювати та відкривати файли UPS.",
   "linktitle":"UPS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-ups",
         "parent":"game"
}
},
"lastmod":"2023-01-04"
}

## Що таке файл UPS?

Файл UPS, що розшифровується як **Universal Patching System**, є типом файлу виправлення, який використовується для зміни або застосування змін до даних відеоігри чи іншого програмного забезпечення. Файли UPS зазвичай використовуються в спільноті емуляторів для застосування виправлень або модифікацій до ПЗУ (пам’яті лише для читання) старих відеоігор.

## Файл виправлення UPS

Ось як працює файл виправлення UPS:

1. **Оригінальні дані:** Ви починаєте з оригінального файлу ROM відеоігри або програмного забезпечення, яке ви хочете змінити. Цей ПЗУ містить код і дані гри.
    






2. **Файл виправлення:** Файл виправлення UPS створюється за допомогою спеціального програмного забезпечення для виправлення. Цей файл виправлення містить зміни, які ви хочете застосувати до вихідних даних. Ці зміни можуть включати виправлення помилок, латки перекладу або інші модифікації.
    






3. **Процес виправлення:** Щоб застосувати зміни, ви використовуєте інструмент виправлення UPS, який приймає оригінальний ПЗУ та файл виправлення UPS як вхідні дані. Потім інструмент виправлення застосовує зміни, указані у файлі виправлення UPS, до оригінального ПЗУ, створюючи модифіковану версію гри чи програмного забезпечення.
    






4. **Результат:** Результатом є виправлений або модифікований ПЗУ, який містить зміни з файлу виправлення UPS. Потім цей виправлений ПЗУ можна відтворювати на емуляторі або використовувати іншим способом залежно від внесених змін.
    







Файли виправлень UPS популярні в спільноті емуляторів, оскільки вони дозволяють користувачам покращувати або модифікувати старі ігри, не розповсюджуючи всю ПЗУ гри, яка може бути предметом авторського права. Замість цього користувачі можуть ділитися лише файлом виправлення UPS, який містить зміни, і користувачі можуть застосувати його до оригінального ПЗУ, яким вони законно володіють.

Патчі UPS мають кілька переваг перед [IPS](/uk/game/ips/):

1. **Без обмеження розміру:** На відміну від патчів IPS, розмір яких обмежений 16 МБ, патчі UPS можна використовувати з файлами будь-якого розміру. Ця гнучкість робить UPS особливо корисним для великих ігор і програмного забезпечення.
    






2. **Двонаправлене виправлення:** UPS підтримує двонаправлене виправлення, що означає, що один патч UPS може як застосувати, так і видалити зміни в грі чи програмному забезпеченні. Ця функція спрощує процес модифікації або повернення змін, покращуючи досвід користувача.
    






3. **Контрольні суми CRC32:** UPS використовує контрольні суми CRC32 як вбудований механізм, щоб забезпечити застосування виправлень для правильної гри чи програмного забезпечення. Ця перевірка контрольної суми допомагає підтримувати цілісність виправлених файлів і запобігає випадковому або неправильному застосуванню виправлень.

## Як застосувати патч UPS?

Щоб застосувати виправлення UPS, вам знадобиться інструмент виправлення UPS, наприклад Lunar IPS (для Windows), NUPS (для Windows) або MultiPatch (для кількох платформ), а також оригінальний ПЗУ гри чи програмного забезпечення, яке потрібно виправити.

## Як відкрити файл UPS?

Програми, які відкривають файли UPS, включають

- **Lunar IPS** (для Windows)
- **NUPS** (для Windows)
- **MultiPatch** (для кількох платформ)

## Список літератури
* [Місячний IPS](https://www.romhacking.net/utilities/240/)

