{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл VDF - Файл даних Gothic Game - Що таке файл .vdf і як його відкрити?",
  "description" : "Дізнайтеся про файл даних гри VDF Gothic і як його відкрити.",
  "linktitle" : "VDF Gothic",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-uk-vdf-gothic",
      "parent" : "game"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## Що таке файл VDF?

Файл VDF — це тип файлу, який використовується в серії відеоігор Gothic. Це розшифровується як «файл відеоданих». Ці файли зберігають важливу для гри інформацію, таку як віртуальні світи, персонажі, 3D-моделі, текстури (зображення, що обертаються навколо 3D-об’єктів) і звуки.

Наприклад, у Gothic II ці файли VDF зазвичай зберігаються в папці «/Gothic II/Data» на вашому комп’ютері.

Люди можуть технічно редагувати ці файли VDF за допомогою таких програм, як GoMan або шістнадцятковий редактор (інструмент для перегляду та редагування необроблених двійкових даних), але зазвичай це не рекомендується. Якщо ви зіткнетеся з цими файлами неправильно, ви можете зробити їх непридатними для використання, що спричинить проблеми з грою. Тому, якщо ви дійсно не знаєте, що робите, краще залишити їх у спокої.

## Про серію готичних відеоігор

Серія відеоігор Gothic — це серія рольових екшн-ігор (RPG), яка почалася з випуску першої гри Gothic у 2001 році. Серію розробив німецький розробник ігор Piranha Bytes.

Ігри розгортаються у середньовічному фентезійному світі та відомі своїм захоплюючим оповіданням, дослідженням відкритого світу та складною взаємодією персонажів. Гравці зазвичай керують персонажем, який потрапляє в складну ситуацію, яка часто включає політичні інтриги, магічні елементи та конфлікти між різними фракціями в ігровому світі.

Серіал отримав репутацію завдяки своєму атмосферному дизайну світу, захоплюючим оповіданням і відчуттям реалізму у взаємодії з неігровими персонажами (NPC). Гравці роблять вибір, який впливає на сюжет гри та розвиток їхнього персонажа.

## Як відкрити файл VDF?

Файли VDF відкриваються та посилаються за допомогою наведених нижче програм

- Piranha Bytes Gothic

## Інші файли VDF

Ось інші типи файлів, які використовують розширення **.vdf**.

- [VDF - Файл визначень вірусів AntiVir](/data/vdf/)
- [VDF - файл даних клапана](/game/vdf/)
- [VDF - файл даних готичної гри](/game/vdf-gothic/)
- [VDF - файл відеофільтра VirtualDub](/plugin/vdf/)

## Посилання
* [Gothic (series)](https://en.wikipedia.org/wiki/Gothic_(series))
