{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл VDF - Файл даних Valve - Що таке файл .vdf і як його відкрити?",
  "description" : "Дізнайтеся про файл даних клапана VDF і як його відкрити.",
  "linktitle" : "VDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-uk-vdf",
      "parent" : "game"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## Що таке файл VDF?

Файл VDF, також відомий як файл даних Valve, — це формат файлу, який використовується ігровим механізмом Valve Source для зберігання різних типів пов’язаних з іграми метаданих; Файли VDF зберігають інформацію, пов’язану з ігровим механізмом Valve Source, включаючи дані про ресурси, сценарії встановлення, сценарії конфігурації та елементи візуалізації; Файли VDF зазвичай зустрічаються під час встановлення ігор, які розповсюджуються через ігровий клієнт Steam від Valve, наприклад таких популярних ігор, як Half-Life 2 і Counter-Strike.

Файли VDF використовують формат Valve KeyValues, який є простим текстовим форматом; Формат KeyValues організовує дані в ієрархічній структурі за допомогою пар ключ-значення, дещо подібних до таких форматів, як JSON (нотація об’єктів JavaScript) і YAML (YAML не є мовою розмітки). Параметри ключ-значення у файлах VDF організовані в ієрархії дерева; ця ієрархічна структура дозволяє представляти складні зв’язки та конфігурації в даних гри.

Файли VDF читаються людиною, оскільки вони зберігаються у вигляді звичайного тексту; це означає, що ви можете відкривати та переглядати вміст файлу VDF за допомогою простого текстового редактора; структура формату KeyValues у файлах VDF схожа на JSON і YAML. Як і ці формати, він використовує простий синтаксис для представлення зв’язків даних і атрибутів. Хоча файли VDF призначені для використання ігровим механізмом Valve Source, їх можна відкривати та перевіряти за допомогою текстового редактора, що полегшує користувачам і розробникам розуміння та змінення певних конфігурацій гри.

## Про Source Game Engine від Valve

Ігровий движок Valve's Source — це рушій розробки ігор, створений корпорацією Valve. Це двигун багатьох популярних відеоігор, розроблених Valve, а також іншими сторонніми розробниками ігор. Двигун Source використовувався для розробки різних жанрів ігор, починаючи від шутерів від першої особи і закінчуючи головоломками. Ось кілька ключових моментів про механізм Source:

1. **Назви ігор:** Механізм Source використовувався в кількох відомих іграх, зокрема:

     - Half-Life 2 і його епізоди
     - Counter-Strike: Source і Counter-Strike: Global Offensive
     - Team Fortress 2
     - Портал і Портал 2
     - Left 4 Dead і Left 4 Dead 2
2. **Можливості:** Механізм Source відомий своєю гнучкістю та можливостями. Він підтримує такі функції, як реалістична фізика, вдосконалена графіка, динамічне освітлення та складний дизайн рівнів. Двигун дозволяє розробникам створювати захоплюючі та візуально вражаючі ігрові враження.

3. **Спільнота модифікаторів:** Механізм Source має активну спільноту модифікаторів. Valve заохочує контент, створений користувачами, і багато гравців і розробників створили власні модифікації (моди) та карти для ігор на движку Source. Доступність таких інструментів, як Hammer Editor, сприяла зростанню спільноти модників.

4. **Постійні оновлення:** Valve періодично оновлює механізм вихідного коду, щоб включити нові технології та вдосконалення. Ці оновлення містять покращення графіки, фізики та загальної продуктивності.

## Як відкрити файл VDF?

Файли VDF можна відкривати або посилатися за допомогою таких програм.

- Valve Source SDK (безкоштовно)
- Microsoft Notepad
- Apple TextEdit

## Інші файли VDF

Ось інші типи файлів, які використовують розширення **.vdf**.

- [VDF - Файл визначень вірусів AntiVir](/data/vdf/)
- [VDF - файл даних клапана](/game/vdf/)
- [VDF - файл даних готичної гри](/game/vdf-gothic/)
- [VDF - файл відеофільтра VirtualDub](/plugin/vdf/)

## Посилання
* [Джерело (ігровий движок)](https://en.wikipedia.org/wiki/Source_(ігровий движок))
