{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл VMF - файл Valve Map - що таке файл .vmf і як його відкрити?",
  "description" : "Дізнайтеся про файл VMF Valve Map і як його відкрити.",
  "linktitle" : "VMF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-vmf-uk",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## Що таке файл VMF?

VMF (Valve Map File) — це формат файлу, який використовується рушієм Source корпорації Valve, який підтримує багато популярних відеоігор, зокрема Half-Life 2, Counter-Strike: Global Offensive і Portal. Файли VMF використовуються для створення карт або рівнів у цих іграх за допомогою **Hammer Editor**, програмного забезпечення Valve для розробки рівнів.

Файли VMF містять інформацію про макет карти, включаючи геометрію, текстури, освітлення, сутності (такі як реквізити, NPC і тригери) та інші атрибути, які визначають ігрове середовище. Дизайнери рівнів використовують редактор Hammer для створення та редагування файлів VMF, формуючи віртуальний світ, у якому гравці взаємодітимуть.

Після завершення створення карти в Hammer Editor файл VMF компілюється у формат, який рушій Source може зрозуміти та відобразити в грі. Цей процес генерує додаткові файли, наприклад файли BSP (Binary Space Partitioning), які містять оптимізовану геометрію для відтворення в реальному часі.

Файли VMF є важливими для спільної розробки ігор, оскільки вони дозволяють кільком дизайнерам одночасно працювати над різними аспектами карти та бездоганно інтегрувати свої зміни. Крім того, файли VMF можуть надаватися розробникам і гравцям, що дозволяє розповсюджувати та змінювати власні карти в ігровій спільноті.

## Як відкрити файл VMF?

Файл VMF можна відкрити або звернутися до нього за допомогою такої програми.

- **Valve Hammer Editor** (безкоштовно) для (Windows)

## Список літератури
* [VMF (формат Valve Map)](https://developer.valvesoftware.com/wiki/VMF_(Valve_Map_Format))


