{
  "date" : "2023-01-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу Unreal Static Meshes VPK та API, які можуть створювати та відкривати файли VPK.",
  "title" : "Файл VPK - файл нереальних статичних сіток",
  "linktitle" : "VPK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-vpk-uk",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-16"
}

## Що таке файл VPK?

Файл .vpk — це формат файлу, який використовується **Source Engine**, ігровим механізмом, розробленим Valve Corporation. Файли VPK використовуються для упаковки ігрового вмісту, наприклад моделей, текстур і звуків, і зазвичай використовуються в таких іграх, як Team Fortress 2, Left 4 Dead і Counter-Strike: Global Offensive. Файли можна відкривати та видобувати за допомогою різних інструментів, таких як GCFScape і VPK Tool.

## Формат файлу VPK - Додаткова інформація

Файли VPK зберігаються на диску як двійкові файли. Один файл vpk може бути частиною пакета VPK або діяти як окремий необроблений файл VPK. Інформація, яка може зберігатися у файлі VPK, включає карти, матеріали, вміст гри та хореографічні сцени.

### Як створити файл VPK?

Існує кілька способів створення файлу .vpk, залежно від доступних інструментів.

1. `Використання інструменту VPK`: це інструмент командного рядка, який можна використовувати для створення та видобування файлів VPK. Файл VPK можна створити за допомогою такої команди:
```
"vpk.exe -M <directory> <output_file.vpk>"
```
Це створить файл VPK із зазначеного каталогу та збереже його як вказаний вихідний файл.

1. «Використання редактора Hammer». Редактор Hammer — це інструмент, що входить до Source SDK, який можна використовувати для створення та редагування рівнів для ігор, які використовують механізм Source. Він також містить можливість створювати файли VPK, клацнувши правою кнопкою миші папку на вкладці «Файлова система» та вибравши «Створити VPK».

1. «Використання засобу створення VPK від Valve». Це інструмент, розроблений Valve, який використовується для упаковки та розповсюдження ігрового вмісту. Цей інструмент можна використовувати для створення файлів VPK, а також він є офіційним інструментом для створення файлів VPK.

## Список літератури

 * [Програмне забезпечення Valve](https://www.valvesoftware.com/en/)
 * [Ресурси розробника VPK](https://developer.valvesoftware.com/wiki/GCF)

