{
"дата": "04.04.2023",
  "keywords": [
"файл vrcw",
"що таке файл vrcw",
"як відкрити файл vrcw",
"файл",
"розширення файлу vrcw",
"розширення",
"vrcw не існує"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу VRCW - VRChat World",
  "description":"Дізнайтеся про формат VRCW та API, які можуть створювати та відкривати файли VRCW.",
  "linktitle": "VRCW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-vrcw",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-04-04"
}

## Що таке файл VRCW?

Розширення файлу для VRChat World – VRCW. Розширення ".vrcw" додається, коли користувачі створюють 3D-сцену в Unity та завантажують її у VRChat. Усі ресурси, сценарії та дані, необхідні для відтворення VRChat World у програмі VRChat, містяться в цих папках. Інші користувачі можуть досліджувати світ і взаємодіяти з ним у VRChat після його завантаження. Користувачі можуть знаходити та керувати світами, які вони завантажили або створили, перейшовши до папки "Worlds" у каталозі інсталяції VRChat на своєму комп’ютері.

Користувачі відомої соціальної платформи віртуальної реальності VRChat можуть створювати, персоналізувати та взаємодіяти з 3D-аватарами та локаціями. Користувачі з усього світу можуть підключатися, взаємодіяти та грати в ігри у віртуальному середовищі. VRChat підтримує широкий спектр гарнітур і контролерів віртуальної реальності, а також доступ до платформи можна отримати за допомогою стандартного режиму робочого столу для тих, хто не володіє гарнітурами VR.

Користувачі можуть досліджувати різні світи у VRChat, створені іншими користувачами в Unity та надіслані в службу. Крім того, вони можуть брати участь у численних заходах, зокрема грати в ігри, переглядати відео або відвідувати заходи, спілкуючись з іншими користувачами за допомогою голосу та тексту. Популярність VRChat зросла завдяки різноманітності творчого, соціального та створеного користувачами контенту.

## Як відкрити файл VRCW?

Щоб відкрити файл VRCW, на вашому комп’ютері потрібно встановити VRChat. Після встановлення VRChat дотримуйтесь інструкцій, щоб відкрити файл VRCW:

1. Запустіть VRChat на своєму комп’ютері.
2. Увійдіть у свій обліковий запис або створіть новий, якщо ви ще цього не зробили.
3. Натисніть кнопку "Світи" в головному меню, щоб відкрити екран вибору світу.
4. Натисніть на кнопку "Створити" внизу екрана.
5. У меню "Створити" натисніть на кнопку "Імпортувати".
6. Перейдіть до розташування на комп’ютері, де збережено файл VRCW, виберіть його та натисніть "Відкрити".
7. VRChat почне імпортувати світ, що може зайняти кілька хвилин залежно від розміру світу.
8. Після завершення імпорту світ з’явиться у вашому списку світів, і ви зможете натиснути його, щоб увійти та дослідити його.

Зауважте, що ви можете відкривати файли VRCW лише у VRChat, оскільки вони є специфічними для платформи та не можуть бути відкриті за допомогою іншого програмного забезпечення.

## VRCW не існує - помилка

Якщо ви зіткнулися з повідомленням про помилку або з проблемою "VRCW не існує", це може бути пов’язано з платформою VRChat або певним світом, до якого ви намагаєтеся отримати доступ. Ось кілька можливих причин, чому ви можете зіткнутися з цією помилкою.

- Світ видалено або видалено: якщо файл VRCW для Світу було видалено або видалено з платформи VRChat, спроба отримати доступ до цього Світу призведе до повідомлення про помилку "VRCW не існує".
- Проблеми з підключенням: іноді проблеми з підключенням до мережі можуть заважати платформі VRChat належним чином отримувати доступ або завантажувати файли світу. Якщо це так, ви можете отримати повідомлення про помилку "VRCW не існує" під час спроби завантажити світ.
- Проблеми з платформою VRChat: іноді на платформі VRChat можуть виникати технічні проблеми або збої, які перешкоджають належному завантаженню Worlds. У цих випадках ви можете отримати повідомлення про помилку "VRCW не існує" під час спроби завантажити світ.

## Список літератури
* [VRChat](https://en.wikipedia.org/wiki/VRChat)

