{
  "date" : "2021-09-08",
  "keywords" :[ "файл w3n", "формат файлу w3n", "що таке файл w3n", "файл", "приклад w3n", "розширення файлу w3n", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлів Warcraft III Frozen Throne W3N та API, які можуть створювати та відкривати файли W3N.",
  "title" :"W3N – Файл карти розширення Warcraft 3",
  "linktitle" : "W3N",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-08"
}

## Що таке файл W3N?

Файл із розширенням .w3n – це файл карт кампанії, який використовується грою [Warcraft III: The Frozen Throne](https://en.wikipedia.org/wiki/Warcraft_III:_The_Frozen_Throne), яка є розширенням Warcraft III, час відома відеогра. Файл W3N містить карти кампанії, які використовуються для створення користувацьких кампаній з використанням серії даних місій, доступних у ньому. Формат часто неправильно розуміють, оскільки файли карти, і користувачі не розуміють, чому їхні файли W3N не завантажуються в Frozen Throne. Файли W3N можна відкривати за допомогою Blizzard Warcraft 3: The Frozen Throne.

## Формат файлу W3N – Додаткова інформація

Файли W3N зберігаються на диску як двійкові файли, а їхній внутрішній формат файлів недоступний для всіх. Компонент Редактор кампанії Світового редактора Warcraft III дозволяє створювати файли W3N.

## Як встановити файли W3N?

Не помиліться, помістивши файли W3N в папку "maps" на вашому комп'ютері. Файли W3N – це не файли карт, а кампанії, які можна використовувати для створення місій. Тому, щоб завантажити ці файли, їх слід розмістити в папці «кампанії», а не в папці «карти».

### Приклади карт кампанії W3N

Ось деякі приклади карт кампанії:
* Ліга Калімдору II v3.46 AI
* Azeroth Reinvented
* День Дракона
* Володар кланів

## Список літератури

* [Warcraft III: The Frozen Throne](https://en.wikipedia.org/wiki/Warcraft_III:_The_Frozen_Throne)
* [Огляд Warcraft III: The Frozen Throne] (https://web.archive.org/web/20110719200624/http://www.gamespot.com/pc/strategy/warcraft3thefrozenthrone/review.html)

