{
"дата": "13.04.2023",
  "keywords": [
"файл w3x",
"що таке файл w3x",
"як відкрити файл w3x",
"як редагувати файл w3x",
"який формат файлу w3x",
"специфікація формату файлу w3x",
"файл",
"розширення файлу w3x",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу W3X - файл карти розширення Warcraft 3",
  "description":"Дізнайтеся про формат W3X і API, які можуть створювати та відкривати файли W3X.",
  "linktitle": "W3X",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-w3x",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-04-13"
}

## Що таке файл W3X?

Файл W3X — це власний формат файлу, який використовується у відеогрі Warcraft III: The Frozen Throne, розробленій Blizzard Entertainment. Файл містить дані для ігрових карт, сценаріїв, кампаній та іншого вмісту, створеного користувачами редактора ігрового світу. Формат W3X замінив попередній формат W3M, використовуваний у Warcraft III: Reign of Chaos. Файл також може містити налаштування та метадані, що стосуються цілей гри, рівня складності та інформації про гравця.

## Який формат файлу W3X?

Файл W3X — це, по суті, стислий архів, який зберігає різні типи даних, включаючи інформацію про місцевість, розміщення об’єктів, код сценаріїв і тригери, які керують подіями в грі. Цими файлами можна ділитися та розповсюджувати в Інтернеті, дозволяючи гравцям завантажувати та грати в спеціальні ігрові карти, створені іншими. Blizzard Entertainment використовує власний формат стиснення для своїх ігор для стиснення даних у файлі W3X. У результаті розмір файлу можна зменшити, що полегшить спільний доступ до нього та розповсюдження в Інтернеті.

## Як відкрити та відредагувати файл W3X?

Щоб відкрити та відредагувати файл W3X, ви можете скористатися інструментом World Editor, який постачається з Warcraft III: The Frozen Throne. Цей інструмент дозволяє створювати, змінювати та тестувати ігрові карти, а також імпортувати та експортувати дані в різних форматах, включаючи W3X. Світовий редактор надає зручний інтерфейс, який дозволяє додавати та редагувати рельєф, об’єкти та тригери за допомогою системи "вкажи та клацни" або ввівши код сценарію.

Після завершення створення або редагування файлу W3X ви можете зберегти його та поділитися ним з іншими, розмістивши на сервері або поширивши в Інтернеті через веб-сайти та форуми, присвячені модифікації та відображенню Warcraft III. У файли W3X також можна грати в автономному режимі або в іграх LAN (локальної мережі) з іншими гравцями, на комп’ютерах яких встановлено ту саму версію гри та вміст.

## Специфікація формату файлу W3X

Формат файлу W3X є власним двійковим форматом, і його відомості не є загальнодоступними. Однак ви можете знайти деякі специфікації, що стосуються його внутрішнього формату, за [цим посиланням](http://www.wc3-project.ag.vu/w3m-specs.html).


## Список літератури
* [Специфікації W3X файлів карт Warcraft III](http://www.wc3-project.ag.vu/w3m-specs.html)


