{
"дата":"2023-11-09",
   "keywords":[
"xci",
"файл xci",
"файл зображення карти xci nx",
"як відкрити файл xci",
"файл",
"розширення файлу xci",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка":"хибний",
"toc":true,
"title":"Файл XCI - Що таке файл .xci і як його відкрити?",
   "description":"Дізнайтеся про формат файлу зображення картки XCI NX та API, які можуть створювати та відкривати файли XCI.",
   "linktitle":"XCI",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-xci",
         "parent":"game"
}
},
"lastmod":"2023-11-09"
}

## Що таке файл XCI?

Файл XCI, також відомий як файл **"NX Card Image"**, — це формат файлу, який використовується для зберігання даних ігрових картриджів **Nintendo Switch**; ці файли зазвичай використовуються в контексті домашнього програмного забезпечення Nintendo Switch, утиліт резервного копіювання та інсталяцій спеціального мікропрограмного забезпечення (CFW); містять дані ПЗУ гри та можуть бути завантажені на комутатор Nintendo за допомогою спеціальної мікропрограми або інших інструментів, які дозволяють користувачам грати в ігри з файлів XCI без потреби у фізичних ігрових картриджах.

Файли XCI спеціально розроблені для використання з ігровою консоллю Nintendo Switch; можна відтворювати на Nintendo Switch за допомогою власної мікропрограми під назвою **SX OS**, яку можна завантажити на консоль за допомогою інструменту **Xecuter SX Pro**. ОС SX дозволяє відтворювати домашні програми Nintendo Switch і файли резервних копій XCI. Файли XCI зашифровані, і для їх використання потрібен доступ до головних ключів консолі; тому рекомендується використовувати лише файли XCI для ігор, якими ви володієте на законних підставах.

## Файли Nintendo Switch і XCI

Файли Nintendo Switch і XCI взаємопов’язані, а файли XCI — це особливий формат файлів, який використовується в контексті ігрових картриджів Nintendo Switch; ось ще трохи інформації про файли XCI та їхнє відношення до Nintendo Switch:

1. **Файли XCI**: файли XCI — це формат файлів, який використовується для зберігання даних гри з ігрових картриджів Nintendo Switch. Ці файли містять код гри, ресурси та дані збереження у форматі, який можна завантажити на консоль Nintendo Switch для гри без потреби у фізичному картриджі.
    












2. **Custom Firmware і Homebrew**: файли XCI часто асоціюються з використанням **custom Firmware (CFW)** на Nintendo Switch. Користувальницьке мікропрограмне забезпечення, таке як SX OS, дозволяє користувачам грати в ігри з файлів XCI, а також із саморобних програм та іншого неофіційного програмного забезпечення. Важливо зазначити, що використання файлів CFW і XCI може призвести до втрати гарантії та потенційного порушення умов обслуговування Nintendo.
    












3. **Юридичні міркування**: Коли йдеться про файли XCI, дуже важливо використовувати їх законно. Розповсюдження або використання файлів XCI для ігор, які вам не належать, вважається піратством і є незаконним. Використання файлів XCI для створення резервних копій ігор, якими ви володієте, може бути законним, але законність може відрізнятися в залежності від регіону та може залежати від певних умов.
    












4. **Дешифрування та перетворення**: файли XCI зазвичай зашифровані, і для їх використання може знадобитися їх розшифрувати. Розшифровку можна виконати за допомогою таких інструментів, як **hactool**, а файли XCI також можна конвертувати в інші формати, такі як **NSP (пакет подання Nintendo)** для використання з різними інструментами homebrew і CFW.
    












5. **Емулятори**: файли XCI також можна використовувати з **емуляторами Nintendo Switch**, такими як **Yuzu** і **Ryujinx**. Для запуску ігор на комп’ютері емуляторам потрібні розшифровані файли XCI або інші формати.

## Ігри XCI Switch

**Ігри XCI Switch** – це файли ігор, призначені для консолі Nintendo Switch, які зберігаються у форматі XCI; ці файли містять повний код гри, ресурси та дані збереження, що дозволяє гравцям насолоджуватися іграми без потреби у фізичних ігрових картриджах; щоб використовувати ігри XCI Switch, часто потрібна спеціальна мікропрограма (CFW), як-от SX OS або Atmosphere, яка дозволяє гравцям запускати ігри з файлів XCI і потенційно пропонує додаткові функції та налаштування; дуже важливо підкреслити правовий аспект використання файлів XCI, оскільки гра в ігри з файлів XCI, які вам не належать, може порушувати авторські права та права інтелектуальної власності, що потенційно може призвести до юридичних наслідків. Хоча деякі користувачі створюють файли XCI як резервні копії своїх законних ігор, важливо використовувати файли XCI відповідально та в межах закону. Ці файли також сумісні з емуляторами Nintendo Switch, як-от Yuzu та Ryujinx, яким для запуску ігор на комп’ютері потрібні розшифровані файли XCI, що розширює діапазон можливостей для насолоди іграми Nintendo Switch.

## Як відтворювати файли XCI на Switch

Для відтворення файлів XCI на Nintendo Switch зазвичай використовується спеціальна мікропрограма (CFW) або сумісний завантажувач homebrew; ось загальний план необхідних кроків:

1. **Підготуйте свій Nintendo Switch:**
    












- Переконайтеся, що ваш комутатор Nintendo Switch сумісний із спеціальною мікропрограмою; перевірте модель і версію мікропрограми, оскільки сумісність може відрізнятися.
2. **Отримайте спеціальну мікропрограму (CFW):**
    












- Встановіть спеціальну мікропрограму, наприклад **SX OS**, **Atmosphere** або іншу CFW на ваш вибір. Процес встановлення може відрізнятися залежно від CFW, тому дотримуйтеся конкретних інструкцій для вибраного вами.
3. **Підготуйте файли XCI:**
    












- Вам знадобляться файли гри XCI. Ці файли мають бути легальною власністю або створені з ваших власних ігрових картриджів.
4. **Передайте файли XCI:**
    












- Передайте файли XCI на комутатор Nintendo; ви можете зробити це за допомогою SD-карти, USB-з’єднання або передачі через мережу залежно від вашого CFW та його функцій.
5. **Доступ до Homebrew Launcher:**
    












- Отримайте доступ до програми запуску Homebrew на комутаторі Nintendo, як правило, за допомогою певної комбінації кнопок або програмного експлойту.
6. **Запустіть програмне забезпечення Homebrew:**
    












- Використовуйте програму homebrew, яка підтримує відтворення файлів XCI, таких як "Tinfoil" або "Goldleaf.", дотримуйтесь інструкцій програми, щоб встановити та грати в ігри.
7. **Запустіть XCI Games:**
    












- У програмному забезпеченні homebrew перейдіть до файлу гри XCI, у який ви хочете грати, і виберіть його; програмне забезпечення встановить і запустить гру.
8. **Грати в гру:**
    












- Після встановлення ви можете запускати та грати в гру так само, як і з законною копією.

## Як відкрити файл XCI?

Програми, які відкривають файли XCI, включають

- **SciresM hactool** (безкоштовно) для (Windows, Linux)

"hactool" — це утиліта командного рядка, розроблена компанією SciresM для роботи з файлами Nintendo Switch, зокрема для розшифровки, вилучення та перегляду інформації про різні формати файлів, які використовуються на Nintendo Switch.

## Список літератури
* [Nintendo Switch](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Switch)
