{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл Z64 - Nintendo 64 Game ROM - Що таке файл .z64 і як його відкрити?",
  "description" : "Дізнайтеся про Z64 Nintendo 64 Game ROM File і як його відкрити.",
  "linktitle" : "Z64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-z64-uk",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## Що таке файл Z64?

Розширення файлу Z64 зазвичай позначає файл образу ПЗУ для ігор Nintendo 64 (N64). Ці файли містять копію даних з ігрового картриджа Nintendo 64, що дозволяє користувачам грати в гру на емуляторах або передавати її на різні пристрої для ігрових цілей.

Образ ПЗУ Z64 — це, по суті, цифрова копія даних гри, що зберігаються на картриджі, включаючи весь ігровий код, графіку, звук та інші ресурси, необхідні для запуску гри. Формат файлу зазвичай представляє дані у форматі, придатному для емуляції на різних платформах, що дозволяє користувачам грати в ігри на комп’ютерах, смартфонах та інших пристроях за допомогою програмного забезпечення емуляції N64.

## Як відкрити файл Z64

Ви можете відкрити файл Z64 за допомогою різних емуляторів. Ось кілька популярних емуляторів N64 для різних платформ:

1.  **Project64**: Project64 є одним із найпопулярніших емуляторів N64 для Windows. Він пропонує зручний інтерфейс і хорошу сумісність із широким спектром ігор N64.
    
2.  **Mupen64Plus**: Mupen64Plus — високосумісний емулятор N64, доступний для багатьох платформ, включаючи Windows, macOS, Linux і Android. Він пропонує як інтерфейс командного рядка, так і інтерфейс GUI під назвою M64Py.
    
3.  **RetroArch**: RetroArch — це універсальний емулятор, який підтримує кілька ігрових консолей, включаючи N64. Він доступний для різних платформ, включаючи Windows, macOS, Linux, Android, iOS тощо. RetroArch використовує ядра (движки емулятора) для запуску різних систем, а для емуляції N64 він часто використовує ядро Mupen64Plus.
    
4.  **BizHawk**: BizHawk — це насамперед багатосистемний емулятор, який зосереджується на точності та швидкому запуску за допомогою інструментів. Він підтримує емуляцію N64 і доступний для Windows.
    
5.  **Nemu64**: Nemu64 — це старіший емулятор N64 для Windows. Хоча він, можливо, не так активно розробляється, як деякі інші емулятори, він все ще може запускати багато ігор N64.
    
6.  **OpenEmu**: OpenEmu — багатосистемний емулятор для macOS, який підтримує емуляцію N64 через ядро Mupen64Plus.
    
7.  **MegaN64**: MegaN64 – це емулятор N64 для пристроїв Android. Він заснований на ядрі Mupen64Plus і пропонує гідну сумісність і продуктивність на багатьох пристроях Android.

## Список літератури
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)


