{
  "date": "2022-06-29",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "B1 filformat - B1 komprimeret arkivfil",
  "description": "Lær om B1-filformat og API'er, der kan oprette og åbne B1-filer.",
  "linktitle": "B1",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-b-da1"
}
},
  "lastmod": "2022-06-29"
}

## Hvad er en B1 fil?

En B1-fil er en komprimeret arkivfil, der er oprettet med det gratis filkomprimeringsværktøj **B1 Free Archiver**. Det kan indeholde en eller flere komprimerede filer og mapper, der kan dekomprimeres/udvides tilbage til den oprindelige form ved hjælp af den samme B1 Free Archiver. B1-filer er små i størrelse på grund af komprimering og er nemme at overføre over internettet. B1 Free Archiver er tværplatform og er tilgængelig til Windows, Linux og MacOS platforme.

## B1 filformat

B1 filformat er et åbent arkivformat, der kombinerer de bedste dokumenterede løsninger til komprimering af filer. Den er tilgængelig til både personlig og kommerciel brug gratis. [B1 Pack](https://github.com/b1-pack/b1-pack) er et open source-softwareprojekt, der producerer et kommandolinjeværktøj på tværs af platforme og et Java-bibliotek til at oprette og udpakke filarkiver i B1-arkivformatet.

B1 Free Archiver understøtter følgende filformater.

*b1

* [zip](/komprimering/zip/)

* [jar](/programmering/jar/)

* xpi

* [rar](/komprimering/rar/)

* [7z](/komprimering/7z/)

* [arj](/compression/arj/)

* [bz2](/compression/bz2/)

* førerhus

* [deb](/compression/deb/)

* [gzip](/compression/gzip/)

* [tgz](/compression/tgz/)

*iso

* [lzh](/compression/lzh/)

*lha

* [lzma](/compression/lzma/)

* [rpm](/komprimering/rpm/)

* [tar](/compression/tar/)

* [xar](/komprimering/xar/)

* [z](/komprimering/z/)

* [dmg](/compression/dmg/) og andre.


B1-filer kan beskyttes med adgangskode og komprimeres ved hjælp af LZMA (Lempel-Ziv-Markov chain Algorithm) komprimering som standard.

## Referencer

* [B6Zip](http://b6zip.com)


