{
  "date": "2023-05-24",
  "keywords": [
"r2 fil",
"hvad er en r2 fil",
"hvad indeholder r2 fil",
"hvad er formatet på r2 fil",
"WinRAR multi-bind arkiv",
"fil",
"r2 filtypenavn",
"udvidelse"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "R2-filformat - WinRAR Multi-Volume Archive Part 2",
  "description": "Lær om R2-format og API'er, der kan oprette og åbne R2-filer.",
  "linktitle": "R2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-r2-da",
      "parent": "compression"
}
},
  "lastmod": "2023-05-24"
}

## Hvad er R2 fil?

R2-fil er relateret til WinRAR multi-volume arkiv, også kendt som delt arkiv. Det er en komprimeret fil, der er blevet opdelt i flere dele. Denne funktion gør det muligt at opdele store arkiver i mindre segmenter, hvilket gør det nemmere at overføre eller gemme dem på flere diske eller enheder.

Når du opretter et arkiv med flere bind ved hjælp af WinRAR, er filen opdelt i separate bind, hver med sin egen filtypenavn (såsom .rar, .r00, .r01 osv.). Disse bind er typisk nummereret sekventielt for at angive deres rækkefølge.

For at udtrække indholdet af et arkiv med flere bind i WinRAR, skal du have alle dele af arkivet til stede i den samme mappe. WinRAR vil automatisk finde og udpakke filer fra de forskellige diskenheder, når du åbner eller udpakker den første diskenhed (normalt filen med .rar-udvidelsen).

Her er trin til at udtrække multi-volume arkiv i WinRAR:

1. Sørg for, at du har alle dele af arkivet med flere bind i den samme mappe.
2. Højreklik på første bind i arkivet (normalt .rar-filen) og vælg Udtræk her eller Udtræk filer... fra WinRAR-kontekstmenuen.
3. WinRAR vil automatisk finde andre diskenheder i samme mappe og beder dig om at angive de nødvendige diskenheder, hvis de mangler.
4. Følg anvisningerne, og angiv eventuelle yderligere mængder, når du bliver bedt om det af WinRAR.
5. Når alle de nødvendige volumener er leveret, vil WinRAR udtrække indholdet af multi-volumen-arkivet til den angivne placering.

## Hvad indeholder R2 fil?

Indholdet af WinRAR multi-volume arkiv kan variere afhængigt af filer, der blev komprimeret og opdelt i arkivet. Generelt indeholder et arkiv med flere bind komprimerede filer og mapper, der blev inkluderet, da arkivet blev oprettet.

Når du udpakker arkiver med flere bind ved hjælp af WinRAR, gendannes de komprimerede filer og mapper til deres originale format. Dette betyder, at hvis du oprindeligt komprimerede en samling af filer og mapper til et arkiv med flere bind, vil udpakning af det genskabe disse filer og mapper i deres oprindelige tilstand.

Det specifikke indhold af arkiver med flere bind afhænger af, hvad der var inkluderet, da arkivet blev oprettet. Det kan være enhver kombination af filer og mapper såsom dokumenter, billeder, videoer, softwareinstallationer eller enhver anden type data, der kan komprimeres.

## Hvad er formatet på filen R2?

Formatet på et WinRAR multi-volume arkiv er RAR (Roshal Archive). RAR er et proprietært arkivfilformat udviklet af Eugene Roshal, og WinRAR er et populært softwareprogram, der bruges til at oprette og udtrække RAR-arkiver.

RAR-formatet understøtter komprimering og arkivering af flere filer og mapper til en enkelt arkivfil. Når et stort arkiv er opdelt i flere enheder ved hjælp af WinRAR, tildeles hvert bind typisk en unik filtypenavn, såsom .rar, .r00, .r01 og så videre. Disse individuelle volumenfiler danner tilsammen multi-volumens arkiv.

## Referencer
* [RAR (filformat)](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(filformat))


