{
  "date" : "2023-01-31",
  "keywords" :["файл 8ck", "что такое файл 8ck", "файл", "как открыть файл 8ck", "расширение файла 8ck", "расширение"],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файлов 8CK и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы 8CK.",
  "title" :"Формат файла 8CK — файл приложения TI-84 Plus C Silver Edition",
  "linktitle" : "8CK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"executable-8ck",
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-31"
}

## .8CK вариант №

Формат файла 8CK используется калькулятором TI-84 Plus C Silver Edition для хранения приложений и программ. Эти файлы можно создавать, редактировать и передавать между калькулятором и компьютером с помощью программного обеспечения, предоставленного Texas Instruments.

Чтобы использовать файл 8CK на калькуляторе TI-84 Plus C Silver Edition, его необходимо перенести в память калькулятора с помощью USB-кабеля или с помощью процесса, известного как «зеркалирование». Как только файл окажется на калькуляторе, вы сможете получить доступ к нему и запустить его так же, как и любой другой файл, хранящийся на калькуляторе.

## Связь с TI-84 Plus C Silver Edition

Файл 8CK связан с калькулятором TI-84 Plus C Silver Edition, который представляет собой графический калькулятор, производимый Texas Instruments. Он предназначен для продвинутых курсов по математике и естественным наукам и предоставляет такие функции, как:

- Графические функции и данные
- Решатели уравнений
- Расширенные математические функции
- Статистический анализ
- Матричные операции

Калькулятор оснащен полноцветным экраном, возможностью подключения USB для передачи файлов и зарядки, а также объемом памяти для хранения приложений и данных.

В дополнение к стандартным функциям калькулятора TI-84 Plus C Silver Edition предоставляет студентам платформу для написания и запуска собственных программ, а также доступ к библиотеке предварительно написанных программ и приложений, доступных от Texas Instruments и других источников. .

## Как открыть файл 8CK?

Чтобы открыть файл 8CK, вам необходимо использовать программу, совместимую с калькулятором TI-84 Plus C Silver Edition. Самый простой способ сделать это — использовать программное обеспечение, предоставляемое Texas Instruments, например TI Connect CE, которое позволяет передавать файлы между вашим компьютером и калькулятором.

Вот шаги, чтобы открыть файл 8CK с помощью TI Connect CE:

1. Подключите калькулятор к компьютеру с помощью USB-кабеля.
2. Откройте TI Connect CE на своем компьютере.
3. Нажмите кнопку «Получить» или «Получить», чтобы перенести файл 8CK из калькулятора на свой компьютер.
4. Сохраните файл на свой компьютер.
5. Теперь вы можете открыть и просмотреть содержимое файла 8CK с помощью текстового редактора, например «Блокнота», или программного обеспечения для программирования, если оно у вас есть.

Процесс открытия и просмотра содержимого файла 8CK может различаться в зависимости от используемого вами программного обеспечения и содержимого самого файла. Если вам необходимо изменить или отредактировать содержимое файла, вам потребуется использовать программное обеспечение для программирования, совместимое с калькулятором TI-84 Plus C Silver Edition.

## Рекомендации
* [серия TI-84 Plus](https://en.wikipedia.org/wiki/TI-84_Plus_series)

