{
"дата": "01.02.2023",
  "keywords": [
"воздушный файл",
"что такое воздушный файл",
"как открыть воздушный файл",
"расширение файла air",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
  "description":"Узнайте о формате файлов AIR и API-интерфейсах, с помощью которых можно создавать и открывать файлы AIR.",
"title": "Формат файла AIR — файл установочного пакета Adobe AIR",
"linktitle": "AIR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-air",
"parent": "executable"
}
},
"lastmod": "01.02.2023"
}

## .AIR вариант №

Файл .air — это формат файла установочного пакета Adobe AIR, используемый для распространения и установки приложений Adobe AIR. AIR (Adobe Integrated Runtime) — это среда выполнения, разработанная Adobe Systems, которая позволяет разработчикам создавать и развертывать многофункциональные интернет-приложения (RIA) с использованием HTML, JavaScript, Flex и ActionScript. Файл AIR — это установочный пакет, который используется для распространения приложений Adobe AIR среди пользователей.

Файл AIR содержит все необходимые файлы и ресурсы, необходимые для установки и запуска приложения Adobe AIR. Пользователи могут установить приложение AIR, дважды щелкнув файл AIR, при этом запускается установщик Adobe AIR и устанавливается приложение в системе пользователя. Установленное приложение затем можно запустить с рабочего стола или из меню «Пуск», как и любое другое настольное приложение.

## Как открыть файл AIR?

Чтобы открыть файл AIR, на вашем компьютере должна быть установлена среда выполнения Adobe AIR. Вы можете бесплатно загрузить среду выполнения Adobe AIR с веб-сайта Adobe, если она еще не установлена.

## Разница между AIR и EXE

.air и .exe — это форматы файлов, используемые для распространения и установки приложений, но у них есть некоторые ключевые различия:

1. Поддержка платформ: файлы .exe используются исключительно для систем Windows, а файлы .air можно использовать для распространения приложений для Windows, macOS и Linux.
2. Требуемая среда выполнения: файлы .exe можно запускать непосредственно в системе Windows, но для запуска файла .air необходимо установить среду выполнения Adobe AIR. Adobe AIR — это кроссплатформенная среда выполнения, которая позволяет разработчикам создавать и развертывать многофункциональные интернет-приложения (RIA).
3. Разработка приложений. Файлы .exe обычно создаются с использованием языков программирования, специфичных для Windows, таких как C++ или .NET, а файлы .air могут создаваться с использованием различных технологий, включая HTML, JavaScript, Flex и ActionScript.
4. Процесс развертывания. Развертывание файлов .exe обычно представляет собой простой процесс, при котором пользователям достаточно дважды щелкнуть файл и следовать процессу установки. Для развертывания файлов .air требуется, чтобы в системе пользователя была установлена среда выполнения Adobe AIR, но процесс установки по-прежнему относительно прост, поскольку пользователю нужно всего лишь дважды щелкнуть файл .air, чтобы запустить установщик Adobe AIR.
5. Безопасность. Файлы .exe могут быть потенциально опасными, поскольку могут содержать вредоносное ПО или вирусы. Чтобы снизить риск заражения, важно загружать и устанавливать файлы .exe только из надежных источников. С другой стороны, приложения Adobe AIR считаются относительно безопасными, поскольку среда выполнения Adobe AIR имеет встроенные функции безопасности, которые помогают предотвратить выполнение вредоносного кода.

## Разница между AIR и DMG

Оба формата — .air и .dmg — используются для распространения и установки приложений, но у них есть некоторые ключевые различия:

1. Поддержка платформ: файлы .air можно использовать для распространения приложений для Windows, macOS и Linux, а файлы .dmg используются исключительно для систем macOS.
2. Требуемая среда выполнения. Для запуска файла .air необходимо установить среду выполнения Adobe AIR, а для файлов .dmg не требуется какой-либо специальной среды выполнения.
3. Разработка приложений. Файлы .air можно создавать с использованием различных технологий, включая HTML, JavaScript, Flex и ActionScript, а файлы .dmg можно создавать с использованием инструментов разработки и языков программирования, специфичных для macOS.
4. Процесс развертывания. Для развертывания файлов .air требуется, чтобы в системе пользователя была установлена среда выполнения Adobe AIR, но процесс установки по-прежнему относительно прост, поскольку пользователю нужно всего лишь дважды щелкнуть файл .air, чтобы запустить Adobe AIR. Установщик. С другой стороны, файлы .dmg обычно используются для распространения приложений macOS и обычно открываются двойным щелчком по файлу, который монтирует образ диска и предоставляет пользователю установщик или пакет приложения для установки.
5. Формат файла: файлы .air — это двоичные файлы, а файлы .dmg — файлы образов дисков. Файлы образа диска — это тип архивного файла, который содержит полную копию структуры данных, например файловой системы или раздела диска, в одном файле.

## Рекомендации
* [Adobe AIR](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_AIR)

