{
"дата": "2023-02-02",
  "keywords": [
"файл приложения",
"что такое файл приложения",
"файл",
"как открыть файл приложения",
"расширение файла приложения",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
  "description":"Узнайте о формате файлов APP и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы APP.",
"title": "Формат файла приложения — пакет приложений macOS",
"linktitle": "APP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-app",
"parent": "executable"
}
},
"lastmod": "2023-02-02"
}

## .APP вариант №

Файл .app в macOS — это каталог особого типа, содержащий все файлы, необходимые для запуска определенного приложения, включая исполняемый код, ресурсы и метаданные. Расширение .app сигнализирует операционной системе, что этот каталог следует рассматривать как единое целое, а не как набор отдельных файлов, и что его можно запускать непосредственно из Finder или Dock.

Finder — это файловый менеджер по умолчанию в macOS. Он позволяет просматривать и систематизировать файлы и каталоги на вашем компьютере. Dock — это функция macOS, обеспечивающая быстрый доступ к часто используемым приложениям и документам. И Finder, и Dock позволяют запускать приложения, щелкая их файлы .app, при этом открывается соответствующий пакет приложений. Когда вы запускаете приложение, запускается исполняемый код в пакете .app, что делает приложение доступным для использования. Файл .app представляет собой представление приложения в файловой системе и предоставляет пользователю возможность доступа и запуска приложения.

Если щелкнуть правой кнопкой мыши файл .app в Finder в системе macOS и выбрать «Показать содержимое пакета», вы сможете увидеть внутреннюю структуру пакета приложения. Это полезно, если вы хотите получить доступ к ресурсам или файлам, используемым приложением, или если вы хотите проверить содержимое приложения для устранения неполадок. Содержимое пакета файла .app обычно включает каталоги для таких ресурсов, как изображения и звуки, а также исполняемый код приложения. Изучая содержимое файла .app, вы можете получить более глубокое представление о том, как устроено приложение и что оно делает.

## Как открыть файл приложения?

Чтобы открыть файл .app в macOS, просто дважды щелкните файл в Finder. Это запустит приложение, содержащееся в пакете .app. Если приложение установлено в вашей системе и связано с типом файла .app, двойной щелчок по файлу должен запустить приложение автоматически. Если приложение не связано с типом файла .app, вам может потребоваться щелкнуть файл правой кнопкой мыши и выбрать «Открыть с помощью», чтобы выбрать подходящее приложение для его открытия.

Вы можете открыть файл .app на Терминале в macOS с помощью команды «открыть». Для этого перейдите в каталог, в котором находится файл .app, с помощью команды «cd», а затем выполните следующую команду:

```
open <AppName>.app 
```

где<AppName> — это имя приложения, которое вы хотите запустить. Приложение запустится так, как если бы вы дважды щелкнули его в Finder. Команда «открыть» — это утилита общего назначения, которую можно использовать для открытия различных типов файлов, включая приложения, документы и каталоги. Когда вы используете команду «открыть» для файла .app, она запускает приложение, содержащееся в пакете.

## Рекомендации
* [Bundle (macOS)](https://en.wikipedia.org/wiki/Bundle_(macOS))
