{
"date":"20 июля 2023",
   "keywords":[
"БИН",
"БИН-файл",
"файл",
"Расширение файла BIN",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"Формат файла BIN — исполняемый файл Unix",
   "description":"Узнайте о формате BIN и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы BIN.",
"linktitle":"BIN",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"executable-bin",
"parent": "executable"
}
},
"lastmod":"20 июля 2023"
}

## .BIN вариант №

Файл BIN — это исполняемый файл в операционных системах на базе Unix, таких как Linux или FreeBSD. Он содержит скомпилированную программу, состоящую из двоичного кода, полученного из исходного кода, что делает ее совместимой с базовой архитектурой системы. Исполняемые файлы BIN Unix можно сравнить с файлами .EXE Windows и файлами .APP macOS с точки зрения их роли исполняемых форматов.

В области разработки программного обеспечения для систем Unix разработчики обычно используют файлы BIN для упаковки и распространения программ. Они предлагают удобные средства доставки программного обеспечения пользователям, позволяющие легко установить и использовать его. Помимо файлов BIN существуют и другие типы исполняемых файлов Unix, в том числе [.ELF](/ru/executable/elf/), .X86, [.RUN](/ru/executable/run/) и .X86_64, каждый из которых адаптирован для конкретного оборудования или Системные Требования.

Что касается внутренней структуры файла BIN, то он состоит из закодированных данных, которые операционная система Unix использует для идентификации, чтения и выполнения прилагаемой программы. Система полагается на определенные подписи или заголовки файлов, чтобы распознать файл BIN как исполняемый файл с последующей интерпретацией и выполнением содержащихся в нем двоичных инструкций.

Файлы BIN часто поставляются в комплекте с сопроводительным файлом **INSTALL.TXT**, в котором содержатся подробные инструкции по правильной установке и настройке программы. Эта документация гарантирует, что пользователи смогут успешно пройти процесс установки и без проблем начать использовать программное обеспечение.

## Как открыть файл BIN?

Файлы BIN не предназначены для непосредственного открытия и просмотра. Однако вы можете запускать программы или извлекать содержащиеся в них данные. Чтобы получить доступ к содержимому файла BIN, выполните следующие действия в командной строке, предполагая, что имя файла BIN — «sample.bin»:

1. **Убедитесь в разрешениях для исполняемого файла:**

Прежде чем запускать файл BIN, убедитесь, что у него есть необходимые разрешения для запуска в качестве исполняемого файла. Используйте команду:

```
$ chmod +x sample.bin
```

Эта команда предоставляет исполняемому файлу привилегии.

2. **Запустите файл BIN:**

После установки разрешений на исполняемый файл вы можете запустить BIN-файл, введя следующую команду:

```
$ ./sample.bin
```

**Предупреждение**

_Соблюдайте осторожность при работе с загруженными или отправленными по электронной почте BIN-файлами, поскольку они потенциально могут быть использованы киберпреступниками для распространения вредоносного ПО. Запускайте файлы BIN только из надежных источников, чтобы снизить риск вредоносных атак на исполняемые файлы._

## Другие файлы BIN

Ниже приведены другие типы файлов, использующие расширение **.bin**.

- [BIN — файл в кодировке MacBinary](/ru/compression/bin/)
- [BIN — файл образа двоичного диска](/ru/disc-and-media/bin/)
- [BIN — Файл ИТ-политики BlackBerry](/ru/settings/bin/)
- [BIN - ПЗУ игры Sega Genesis](/ru/game/bin/)
- [BIN — образ PSX PlayStation BIOS](/ru/game/bin-pcsx/)

## Рекомендации

* [Как выполнять двоичные файлы в Linux](https://linuxhint.com/execute-binary-files-in-linux/)


