{
"дата": "08.05.2023",
  "keywords": [
"файл БМС",
"что такое файл BMS",
"какой формат файла bms",
"что содержит файл bms",
"как открыть файл bms",
"файл",
"расширение файла bms",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла BMS — скрипт QuickBMS",
  "description":"Узнайте о формате BMS и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы BMS.",
"linktitle": "BMS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-bms",
"parent": "executable"
}
},
"lastmod": "08.05.2023"
}

## .BMS вариант №

Файл .bms — это файл сценария, используемый инструментом QuickBMS. QuickBMS использует эти файлы сценариев, чтобы определить, как следует извлекать или распаковывать данные из определенного файла или формата архива. QuickBMS — это инструмент для извлечения и преобразования файлов, который может работать с файлами самых разных форматов, включая архивы, образы дисков, игровые данные и многое другое.

Файл сценария .bms содержит ряд команд и функций, которые инструктируют QuickBMS о том, как интерпретировать и извлекать данные из данного файла. Эти команды могут включать в себя такие вещи, как определение переменных, указание смещений и длин файлов, а также определение структур данных. Сценарий BMS также включает инструкции по сжатию, шифрованию и другим операциям, зависящим от формата файла.

Целью файла .bms является предоставление способа автоматизации процесса извлечения или распаковки данных из формата файла или архива. Вместо выполнения этих операций вручную вы можете написать сценарий, определяющий шаги, и позволить QuickBMS обрабатывать детали. Это может быть особенно полезно при работе с файлами больших или сложных форматов, с которыми сложно справиться вручную.

Проще говоря, файл .bms — это файл сценария, используемый QuickBMS для извлечения или распаковки данных из определенного файла или формата архива.

## Как открыть файл BMS?

Чтобы открыть файл .bms, на вашем компьютере должен быть установлен инструмент QuickBMS. QuickBMS — это бесплатный инструмент с открытым исходным кодом, который можно загрузить с официального сайта. После загрузки и установки QuickBMS вы можете открыть файл .bms, запустив QuickBMS и нажав кнопку «Сценарий» в верхней левой части интерфейса. Откроется диалоговое окно «Открыть скрипт», в котором вы сможете найти местоположение файла .bms, который хотите открыть, и выбрать его. После загрузки сценария вы можете использовать QuickBMS для извлечения или распаковки данных из формата файла, для обработки которого предназначен сценарий.

Вы также можете открыть файл .bms в любом текстовом редакторе, например Notepad, Notepad++. Однако содержимое файла, скорее всего, будет выглядеть как серия команд и функций, написанных на языке программирования, который может быть трудно понять без знания синтаксиса сценария QuickBMS.

## Что содержит файл BMS?

Файл .bms обычно содержит сценарий, написанный на языке QuickBMS. QuickBMS — универсальный инструмент для извлечения и распаковки файлов из различных типов архивов, образов дисков и файлов других форматов. Сценарий .bms предоставляет QuickBMS инструкции по извлечению данных из определенного формата файла, например, указание структуры файла и алгоритмов или методов, используемых для сжатия или шифрования его содержимого.

## Какой формат файла BMS?

Файл .bms представляет собой обычный текстовый файл, содержащий сценарий, написанный на языке QuickBMS. Сценарий обычно состоит из ряда команд и функций, которые описывают структуру и содержимое файла определенного формата и предоставляют инструкции по извлечению или распаковке данных из этого формата.

## Рекомендации
* [Краткое руководство по BMS](https://nexus-mods.github.io/vortex-api/2020/10/04/QuickBMS-tutorial.html)

