{
"дата": "10.05.2023",
  "keywords": [
"чит-файл",
"что такое чит-файл",
"какой формат чит-файла",
"что содержит чит-файл",
"как открыть чит-файл",
"файл",
"расширение чит-файла",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла CHEAT — Шпаргалка Navi",
  "description":"Узнайте о формате CHEAT и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы CHEAT.",
"linktitle": "CHEAT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-cheat",
"parent": "executable"
}
},
"lastmod": "10.05.2023"
}

## .CHEAT вариант №

В контексте Navi чит-файл представляет собой текстовый файл, содержащий список команд терминала или сценариев оболочки, доступ к которым можно получить через интерфейс Navi. Когда вы ищете определенную команду или тему в Navi, отображаются соответствующие чит-файлы, которые вы можете просматривать и искать, чтобы найти нужную вам информацию.

Navi — это инструмент с интерфейсом командной строки, который позволяет быстро искать и получать доступ к документации по различным языкам программирования, инструментам и платформам.

Navi поставляется с набором чит-файлов по умолчанию, но вы также можете создавать свои собственные чит-файлы и добавлять их в коллекцию. Эти файлы обычно записываются в формате Markdown или YAML, и ими можно легко делиться и распространять среди других пользователей Navi.

## Формат файла CHEAT — дополнительная информация

Navi — это кроссплатформенное терминальное приложение, которое можно установить и запустить в операционных системах Windows, macOS и Linux. Он предназначен для работы с различными средами оболочки, включая Bash, Zsh и Fish, и предоставляет согласованный интерфейс для доступа к документации и шпаргалкам для различных языков программирования и инструментов. Navi написан на языке программирования Rust и может быть установлен с помощью менеджеров пакетов, таких как Homebrew в macOS, APT в системах на базе Ubuntu/Debian или из исходного кода на GitHub.

## Какой формат файла CHEAT?

Формат чит-файла для Navi — YAML или Markdown.

## Что содержит файл CHEAT?

Чит-файл для Navi обычно содержит список команд терминала, сценариев оболочки или другую информацию, связанную с программированием, организованную в группы или категории. Команды или информация в чит-файле обычно кратки и служат кратким справочником для пользователей, которым необходимо найти команду или синтаксис.

Вот некоторые распространенные типы информации, которые могут быть включены в чит-файл:

- **Команды.** Наиболее распространенным типом информации в чит-файле являются команды терминала или сценарии оболочки. Это могут быть базовые команды, которые часто используются, или более сложные команды, специфичные для определенного инструмента или языка программирования.
- **Синтаксис:** Чит-файлы также могут содержать синтаксическую информацию, например список доступных параметров командной строки или аргументов для конкретной команды.
- **Конфигурация:** Некоторые чит-файлы могут содержать информацию о конфигурации, например, о том, как настроить определенный инструмент или как настроить IDE.
- **Примеры**. Чит-файлы также могут содержать примеры использования определенных команд или инструментов в распространенных сценариях.
– **Ярлыки.** Чит-файлы могут содержать сочетания клавиш или другие советы по повышению производительности при работе с определенным инструментом или средой.

## Как открыть файл CHEAT?

Файлы CHEAT представляют собой обычные текстовые файлы, поэтому их можно открыть с помощью любого текстового редактора, например Notepad или Notepad++.

Чтобы использовать файл CHEAT с Navi, кроссплатформенным терминальным приложением, вы можете импортировать файл из репозитория GitHub или поместить его в каталог Navi. Как только вы это сделаете, команды, включенные в файл CHEAT, станут доступны в Navi, что позволит вам быстро находить и использовать их.

## Рекомендации
* [Navi – Инструмент для чтения таблиц](https://ostechnix.com/navi-an-interactive-commandline-cheatsheet-tool/)

