{
  "date" : "2021-06-30",
  "keywords" :[ "exe-файл", "формат exe-файла", "что такое exe-файл", "файл", "пример exe", "расширение exe-файла", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Файл .exe — это исполняемый файл Microsoft, который запускается в ОС Windows. Узнайте больше о формате файла EXE.",
  "title" :"Что такое исполняемый EXE-файл?",
  "linktitle" : "EXE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-30"
}

## .EXE вариант №

Слово EXE является сокращением от **исполняемый**. Файл .exe — это программа, которую можно запустить в операционной системе Microsoft Windows. Разработчики приложений чаще всего публикуют свои программы для ОС Windows в исполняемом формате в виде исполняемых файлов. Это стандартный формат файла для запуска приложений в Windows. **Setup.exe**, **Install.exe** и **cmd.exe** — это некоторые распространенные и хорошо знакомые имена EXE-файлов.

## Формат EXE-файла

Компиляторы MS-DOS были представлены с моделями памяти, имеющими ограничение памяти 64 КБ. Общая концепция состоит в том, чтобы установить разные сегментные регистры в ЦП x86 (CS, DS, ES, SS) так, чтобы они указывали на разные или одни и те же сегменты, тем самым обеспечивая различные степени доступа к памяти. Некоторые конкретные модели памяти были:

- **Tiny**: все обращения к памяти являются 16-битными (сегментные регистры не изменились). Создает файл .COM вместо файла .EXE.
- **Small**: все обращения к памяти являются 16-битными (сегментные регистры не изменились).
- **Compact**: адреса данных включают как сегмент, так и смещение, перезагружая регистры DS или ES при доступе и допуская до 1М данных. Доступ к коду не изменяет регистр CS, что позволяет использовать 64 КБ кода.
- **Средний**: кодовые адреса включают адрес сегмента, перезагружают CS при доступе и позволяют использовать до 1 М кода. При доступе к данным регистры DS и ES не изменяются, что позволяет хранить 64 КБ данных.
- **Большой**: адреса кода и данных являются парами (сегмент, смещение), всегда перезагружая адреса сегментов. Весь объем памяти объемом 1 Мбайт доступен как для кода, так и для данных.
- **Огромный**: То же, что и большая модель, но компилятор генерирует дополнительные арифметические операции, позволяющие получить доступ к массивам размером более 64 КБ.

Разработчики должны решить, какую модель следует выбрать при создании exe-файла.

### Переносимый формат файла EXE

Формат переносимого исполняемого файла (PE) содержит ряд информационных заголовков, ниже приведен список заголовков:

- **Заголовок DOS**: заголовок MS-DOS обеспечивает либо обратную совместимость, либо корректное отклонение новых типов файлов.
- **Заголовок PE**: по смещению 60 (0x3C) от начала заголовка DOS находится указатель на заголовок PE-файла.
- **Заголовок COFF**: Заголовок COFF содержит некоторую информацию, полезную для исполняемого файла, и некоторую информацию, более полезную для объектного файла.
- **Необязательный заголовок PE**: Необязательный заголовок PE находится непосредственно после заголовка COFF, а в некоторых источниках даже показано, что два заголовка являются частью одной и той же структуры.
- **Таблица разделов**: Сразу после дополнительного заголовка PE мы находим таблицу разделов. Таблица разделов состоит из массива структур IMAGE_SECTION_HEADER.
- **Mappable Sections**: можно сэкономить место в памяти, сопоставив код библиотеки с несколькими процессами.

## Можете ли вы запустить EXE-файл на Mac?

Exe-файлы не используются в качестве исполняемых файлов в Mac OS. Однако, если вы хотите запустить исполняемый файл в Mac OS, можно использовать следующие методы.

1. **Wine**. Wine — идеальное решение для тех, кто хочет использовать свои приложения для ПК в системах Mac. Это аббревиатура, расшифровывающаяся как «Wine Is Not A Emulator». Wine создает ту же среду каталогов, что и Microsoft, поэтому вы можете запускать приложения Windows, используя его.
2. **Виртуальные машины**. Создайте виртуальную машину Windows с помощью Parallel Desktop или VM Virtual Box и запустите свое приложение внутри виртуальной машины.
3. **Boot Camp**. Установка и настройка Windows Boot Camp в Mac OS позволяет запускать ОС Windows на компьютере Mac.

## использованная литература

* [.exe — от Wikipewdia] (https://en.wikipedia.org/wiki/.exe)
* [Разборка x86/Исполняемые файлы Windows](https://en.wikibooks.org/wiki/X86_Disassembly/Windows_Executable_Files#MS-DOS_EXE_Files)

