{
  "date" : "2021-08-30",
  "keywords" :[ "ipa-файл", "формат ipa-файла", "что такое ipa-файл", "файл", "пример ipa", "расширение ipa-файла", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файла IPA и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы IPA.",
  "title" :"IPA — файл пакета приложения iOS",
  "linktitle" : "IPA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-30"
}

## .IPA вариант №
Файл с расширением .ipa принадлежит iOS и известен как файл пакета приложения. Это файл-архив (сжатый с использованием сжатия [ZIP](/ru/compression/zip/)), в котором хранится приложение iOS, но это приложение может быть установлено только на устройства iOS или ARM на базе MacOS, такие как iPad, iPhone или Ipod Touch. В основном для установки файлов IPA можно использовать iTunes, Apple Configurator 2 или любое стороннее программное обеспечение.

## формат файла IPA
Разработчики IOS, которые разрабатывают приложения с использованием Apple Xcode, хорошо знакомы с файлами IPA, потому что им необходимо упаковать разработанные приложения в виде файлов IPA либо для тестирования целей развертывания в магазине приложений. Хотя известно, что файлы IPA устанавливаются как приложения iOS, вы также можете распаковать их, чтобы просмотреть содержащиеся в них данные приложения. Поскольку файл IPA содержит только один двоичный файл для архитектуры мобильных телефонов ARM и не содержит двоичного файла для архитектуры x86, многие файлы .ipa не могут быть установлены в симуляторе iPhone.
### Структура файла .ipa
В следующем примере показана структура IPA:

```
/Payload/
/Payload/Application.app/
/iTunesArtwork
/iTunesArtwork@2x
/iTunesMetadata.plist
/WatchKitSupport/WK
/META-INF
```
Выше приведена встроенная структура для распознавания iTunes и App Store. Согласно этой структуре:
- Каталог полезной нагрузки содержит все данные приложения.
- Файл iTunes Artwork представляет собой изображение PNG размером 512×512 пикселей, содержащее значок приложения для отображения в iTunes и приложении App Store на iPad.
- iTunesMetadata.plist содержит различную информацию, начиная от имени и идентификатора разработчика, информации об авторских правах, идентификатора пакета, названия приложения, жанра, даты выпуска, даты покупки и т. д.
- Папка META-INF содержит только метаданные о том, какая программа использовалась для создания IPA.


## использованная литература

* [.ipa - из Википедии](https://en.wikipedia.org/wiki/.ipa)


