{
"дата": "09.05.2023",
  "keywords": [
"mlx-файл",
"что такое файл mlx",
"какой формат файла mlx",
"что содержит файл mlx",
"как создать файл mlx с помощью MATLAB",
"как открыть файл mlx",
"файл",
"расширение файла mlx",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла MLX — файл живого кода MATLAB",
  "description":"Узнайте о формате MLX и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы MLX.",
"linktitle": "MLX",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-mlx",
"родительский": "исполняемый файл"
}
},
"lastmod": "09.05.2023"
}

## .MLX вариант №

Файл MLX — это тип формата файла, используемый в MATLAB, языке программирования и вычислительной среде для числовых вычислений и анализа данных. Формат файла MLX используется для живых сценариев MATLAB, которые объединяют текст, код и визуализации в одном интерактивном документе.

MATLAB Live Scripts позволяет пользователям создавать исполняемые документы, которыми можно делиться с другими, и предоставляет интерактивный способ изучения данных и алгоритмов. Они похожи на блокноты Jupyter в том, что позволяют сочетать код, текст и визуализации, но они специфичны для MATLAB.

Файлы MLX можно открывать и редактировать с помощью MATLAB или MATLAB Online, веб-версии программного обеспечения. Их также можно экспортировать в другие форматы файлов, такие как PDF или HTML, для совместного использования с другими людьми, у которых нет доступа к MATLAB.

## Какой формат файла MLX?

Формат файла MLX — это собственный формат файла, используемый MATLAB для своих документов Live Script. Файл MLX по сути представляет собой обычный текстовый файл с расширением .mlx, который содержит смесь форматированного текста, кода MATLAB и выходных данных MATLAB.

Содержимое файла MLX организовано в ячейки, которые могут содержать текст или код MATLAB. Текстовые ячейки могут содержать форматированный текст, изображения и гиперссылки, а ячейки кода могут содержать код MATLAB и его выходные данные, включая такие визуализации, как графики, диаграммы и графики.

## Что содержит файл MLX?

Файл MLX содержит смесь форматированного текста, кода MATLAB и вывода MATLAB. Содержимое файла MLX организовано в ячейки, каждая из которых может содержать текст или код MATLAB.

Текстовые ячейки могут содержать форматированный текст, например заголовки, абзацы, маркированные или нумерованные списки и гиперссылки. Они также могут содержать изображения, уравнения и другие материалы.

Ячейки кода содержат код MATLAB, который может быть выполнен в документе Live Script. Код может включать переменные, функции, циклы и условные операторы. Результаты выполнения кода отображаются в области вывода, которая может включать таблицы, графики, диаграммы и другие визуализации.

## Как создать файл MLX с помощью MATLAB

Чтобы создать файл MLX с MATLAB, вы можете выполнить следующие шаги:

- Откройте MATLAB и нажмите кнопку «Новый Live Script» на вкладке «Главная» ленты MATLAB.
- Откроется редактор Live Script, и вы сможете начать вводить текст или код MATLAB в первую ячейку.
- Напишите текст или код MATLAB в ячейке.
- Чтобы сохранить файл MLX, выберите «Сохранить» в меню «Файл» или используйте кнопку «Сохранить» на ленте.

## Как открыть файл MLX?

Вы можете открыть файл MLX с помощью MATLAB. Чтобы открыть файл MLX, выберите «Открыть» в меню, выберите файл MLX, а затем выберите «Открыть».


