{
  "date" : "2021-06-30",
  "keywords" :[ "файл msi", "формат файла MSI", "что такое файл msi", "файл", "пример msi", "расширение файла msi", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файла MSI и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы MSI.",
  "title" :"MSI — файл пакета установщика Windows",
  "linktitle" : "MSI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-30"
}

## .MSI вариант №
Файл MSI, используемый для установки и запуска программ Windows. полный пакет для Microsoft Windows, который содержит информацию об установке типичной программы, включая основные файлы, которые необходимо установить, и информацию о месте установки. Файлы MSI также могут содержать пакет обновлений программного обеспечения. Файлы MSI похожи на [EXE](/ru/executable/exe/), но иногда EXE может не включать информацию об установщике, и программа может запускаться непосредственно при выполнении файла EXE.

## Формат MSI-файла
Установщик Windows на самом деле представляет собой API (интерфейс прикладного программирования) и программный компонент Microsoft Windows, используемый для установки, удаления и обслуживания программного обеспечения. Информация об установке и необязательные файлы упакованы в виде установочных пакетов и свободно реляционных баз данных, структурированных как COM-структурированные хранилища; хорошо известные как **файлы MSI**, имеющие расширение .msi. Пакеты с расширением файла **.mst** содержат **скрипты трансформации** установщика Windows, файлы с расширением **.msm** содержат **модули слияния** и файл с расширением **.pcp** используется для **Свойства создания исправления**. Установщик Windows становится более продвинутым после значительных изменений по сравнению с его более ранними версиями, API установки. Структура графического интерфейса и автоматическое создание последовательности удаления — новые функции установщика Windows. В настоящее время он рассматривается как альтернатива автономным исполняемым средам установки.

### Логическая структура пакетов MSI
Пакет обозначает установку одного или нескольких полных продуктов и обычно идентифицируется **GUID**. Продукт состоит из одного или нескольких компонентов и сгруппирован по различным функциям. Установщик Windows не обрабатывает зависимости между различными продуктами одновременно. Логическая структура пакетов состоит из следующих элементов:

- **Продукты**: одна установленная работающая программа или набор нескольких программ, объединенных вместе, являются продуктом. Продукт идентифицируется уникальным GUID.
- **Функции**: может содержать любое количество компонентов и других подфункций. Меньшие пакеты могут состоять из одной функции.
- **Компоненты**: компонент рассматривается установщиком Windows как единое целое; может содержать программные файлы, папки, ключи реестра, COM-компоненты и ярлыки.
- **Пути к ключу**: Путь к ключу — это определенный файл, источник данных ODBC или раздел реестра, который автор пакета указывает как критический для данного компонента.

## использованная литература

* [Установщик Windows — из Википедии](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Installer)


