{
  "date" : "2021-06-30",
  "keywords" :[ "mst-файл", "формат mst-файла", "что такое mst-файл", "файл", "пример mst", "расширение mst-файла", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файла MST и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы MST.",
  "title" :"MST — файл пакета установщика Windows",
  "linktitle" : "MST",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-30"
}

## .MST вариант №
Файлы с расширением .mst используются для преобразования содержимого пакета MSI. Они обычно используются системными администраторами для применения пользовательских настроек к существующему файлу MSI. Файлы MST используются вместе с исходным пакетом MSI в их системах распространения программного обеспечения, таких как групповые политики. Файлы MST обычно используются при разработке и тестировании программного обеспечения для настройки разрабатываемых версий программного обеспечения.

## Формат файла MST
Файл MST или Transform используется для сбора параметров установки программ, использующих установщик Microsoft Windows, в файл. Эти файлы обычно используются в командной строке установщика (MSIEXEC.EXE) или используются в групповой политике установки программного обеспечения; в домене Microsoft Active Directory. Файлы MST также можно использовать с упакованными исполняемыми установщиками. Общим случаем является то, что кто-то хочет передать параметры командной строки обернутому установщику. Для этого вам нужен файл MST, который добавляет свойство WRAPPED_ARGUMENTS в таблицу свойств. Эти файлы нельзя создавать или редактировать с помощью общих редакторов. Для этого есть специальные инструменты.

### Как использовать файлы MST?
Файлы MST можно создавать с помощью различных инструментов, и Ocra обычно используется для создания файлов MST. Затем настройки можно настроить в соответствии с потребностями и сохранить их в определенном месте. После этого файлы MST можно использовать вместе с файлами MSI. Если вы хотите протестировать эти файлы; используйте следующий синтаксис в командной строке

```
msiexec /i setup_1.0.msi TRANSFORMS=mylog.mst
```
### ПРЕОБРАЗУЕТ свойство

Вы также можете использовать свойство **TRANSFORMS** установщика Windows, которое на самом деле представляет собой список преобразований, которые установщик применяет при установке пакета. Программа установки выполняет преобразования в том порядке, в котором они перечислены в свойстве TRANSFORM. Преобразования можно указать по имени файла с расширением .mst или по полному пути. Чтобы указать более одного преобразования, разделите каждое имя файла или точку с запятой, как показано в следующем примере.

```
TRANSFORMS=transform1.mst;transform2.mst;transform3.mst
```

## использованная литература

* [Файлы преобразования MST] (https://www.exemsi.com/documentation/mst-transformation-files/)
* [свойство TRANSFORMS] (https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/msi/transforms)


