{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"WS",
"ws-файл",
"файл сценария ws windows",
"как открыть файл ws",
"файл",
"расширение файла ws",
"расширение",
"файл"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "Файл WS — сценарий Windows — что такое файл .ws и как его открыть?",
   "description" : "Узнайте о формате файлов WS Windows Script и API-интерфейсах, с помощью которых можно создавать и открывать файлы WS.",
   "linktitle" : "WS",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "executable-ws-ru",
         "parent" : "executable"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## .WS вариант №

Файл **.WS** в Windows обычно содержит исполняемый сценарий, предназначенный для выполнения через **Windows Script Host**. Этот сценарий может включать в себя различные элементы и процедуры, такие как процедуры JScript и VBScript, а также элементы XML. При двойном щелчке по файлу «.ws» хост сценариев Windows инициирует выполнение сценария, встроенного в файл.

## О сценарии хоста Windows

Windows Script Host (WSH) — это хост сценариев, разработанный Microsoft, который позволяет пользователям запускать сценарии, написанные на языках сценариев, таких как VBScript (Visual Basic Scripting Edition) и JScript (версия JavaScript Microsoft); он обеспечивает основу для создания сценариев в операционной системе Windows, позволяя автоматизировать различные задачи и системное администрирование.

Вот некоторые ключевые моменты о Windows Script Host:

1.  **Языки сценариев.** WSH поддерживает несколько языков сценариев, наиболее часто используемыми являются VBScript и JScript; сценарии можно писать на любом из этих языков для автоматизации задач, взаимодействия с операционной системой или управления данными.
    
2.  **Выполнение сценария.** Сценарии WSH обычно хранятся в файлах с расширениями, например «.vbs» для VBScript или «.js» для JScript; когда вы запускаете сценарий, WSH интерпретирует и выполняет код.
    
3.  **Автоматизация.** WSH часто используется в целях автоматизации, например для автоматизации повторяющихся задач, управления настройками системы и выполнения административных функций; особенно полезен для системных администраторов и опытных пользователей.
    
4.  **Консольные и графические сценарии.** Сценарии WSH могут быть как консольными, так и графическими; консольные сценарии запускаются в окне командной строки, а сценарии с графическим пользовательским интерфейсом могут создавать графические пользовательские интерфейсы для более интерактивных приложений.
    
5.  **Security:** WSH has security features to help prevent malicious scripts from causing harm; users are typically prompted before executing scripts and scripts are subject to certain restrictions to prevent unauthorized access and actions.
    
6.  **Объектная модель узла сценариев Windows:** WSH предоставляет объектную модель, которая позволяет сценариям взаимодействовать с операционной системой Windows; сюда входит доступ к файловым системам, настройкам реестра, сетевым ресурсам и другим компонентам системы.
    
7.  **Выполнение сценария из командной строки.** Вы можете выполнять сценарии WSH из командной строки, используя исполняемые файлы `cscript.exe` или `wscript.exe`, в зависимости от того, хотите ли вы запустить сценарий в консоли или в среде графического интерфейса. .

## Как открыть файл WS?

Файлы WS представляют собой обычные текстовые файлы, поэтому, если вы хотите открыть или отредактировать их, вы можете использовать любой текстовый редактор, например

- **Блокнот**
- **Блокнот++**
- **Apple TextEdit**
- **Код Visual Studio**

Обратите внимание, что если вы хотите запустить скрипт внутри файла WS, вы можете просто дважды щелкнуть его или использовать команду wscript в командной строке.

## Рекомендации
* [Хост сценариев Windows] (https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Script_Host)


