{
"дата": "01.02.2023",
  "keywords": [
"xap-файл",
"что такое файл XAP",
"файл",
"как открыть файл XAP",
"расширение файла XAP",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
  "description":"Узнайте о формате файла XAP и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы XAP.",
"title": "Формат файла XAP — пакет приложения Silverlight",
"linktitle": "XAP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-xap",
"родительский": "исполняемый файл"
}
},
"lastmod": "01.02.2023"
}

## .XAP вариант №

Файл .xap — это файл пакета приложения Silverlight, используемый для развертывания приложений Silverlight в Интернете. Чтобы открыть и запустить файл .xap, вам понадобится веб-браузер, поддерживающий Silverlight (например, Internet Explorer или Microsoft Edge), и установленный плагин Silverlight. Просто перейдите на веб-сайт, на котором размещен файл .xap, и приложение должно автоматически запуститься в браузере.

## Как хранятся файлы XAP?

Файлы .xap хранятся в виде сжатого архива всех необходимых файлов для приложения Silverlight. Файл .xap — это ZIP-архив, содержащий файл манифеста (AppManifest.xaml) и все файлы, необходимые для запуска приложения, например файлы .dll, .xaml, файлы изображений и файлы мультимедиа. Файл .xap обычно развертывается на веб-сервере, может быть загружен клиентом и запущен в веб-браузере с поддержкой Silverlight.

## Связь с Silverlight

Файл .xap конкретно связан с Microsoft Silverlight, который представляет собой кросс-платформенный кросс-браузерный плагин для предоставления мультимедийных возможностей и насыщенных интерактивных приложений для Интернета. Файл .xap — это тип файла пакета, используемый для развертывания приложений Silverlight в Интернете. Он содержит все необходимые для приложения файлы, такие как файлы .dll, .xaml, файлы изображений и медиафайлы, упакованные в сжатый архивный формат. Когда пользователь переходит на веб-сайт, на котором размещен файл .xap, плагин Silverlight загружает файл .xap, распаковывает его и запускает содержащееся в нем приложение Silverlight.

## Как открыть файл XAP?

Чтобы открыть файл .xap, вам потребуется использовать веб-браузер с поддержкой Silverlight и установленным плагином Silverlight. Затем вы можете перейти на веб-сайт, на котором размещен файл .xap, или открыть файл локально. Приложение Silverlight, содержащееся в файле .xap, должно автоматически запускаться в браузере.

Альтернативно вы можете извлечь содержимое файла .xap, переименовав его в .zip и распаковав его с помощью инструмента сжатия файлов, такого как WinZip или 7-Zip. Это позволит вам получить доступ к отдельным файлам, содержащимся в архиве .xap.

## Рекомендации
* [XAP — формат файла](https://en.wikipedia.org/wiki/XAP_(file_format))

