{
  "date" : "2022-03-23",
  "keywords" :[ "файл xex", "формат файла xex", "что такое файл xex", "файл", "пример xex", "расширение файла xex", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файлов XEX и API, которые могут создавать и открывать файлы XEX.",
  "title" :"Формат файла XEX — исполняемый файл Xbox 360",
  "linktitle" : "XEX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-23"
}

## .XEX вариант №

Файл XEX — это формат исполняемого файла, который используется для приложений игровой консоли XBox 360. Xbox, предшественник Xbox 360, использует формат файлов **XBE** для приложений. Файлы XEX предназначены для работы только на Xbox 360 и не выполняются на ПК. Файлы XEX по умолчанию на консоли XBox 360 называются **default.xex**, которые отвечают за управление и загрузку обновлений программного обеспечения для устройства. Это обеспечивает обратную совместимость с консолью XBox.

## Формат файла XEX

Файлы XEX сохраняются на диск в виде двоичных файлов и могут быть запущены на консоли XBox 360. Их также можно открыть и изучить с помощью программного обеспечения XEXTool, которое может извлекать информацию из этих файлов. XEXTool также можно использовать для изменения этих файлов.

## использованная литература

* [Инструмент XEX] (https://digiex.net/threads/xextool-6-3-download.9523/)
* [Преобразование XEX в EXE — Reddit] (https://www.reddit.com/r/Roms/comments/kl382s/xex_file_to_exe_file/)

