{
  "date" : "2021-03-03",
  "keywords" :[ "H264", "Plik", "Rozszerzenie", "Format pliku", "Format wideo", "AVC", "H.264", "Wideo HD"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H264 – Zaawansowane kodowanie wideo",
  "description":"Format pliku H264 i interfejsy API, które mogą tworzyć i otwierać pliki H264.",
  "linktitle" : "H264",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## Co to jest plik H264?

Rozszerzenie pliku H264 jest używane, gdy mowa o pliku wideo zakodowanym w formacie H.264 lub jako cyfrowa kompresja wideo. W związku z dużą popularnością tego formatu kompresji wideo, może on być używany do nagrywania wideo, a także do kompresji i dystrybucji wideo. Wideo MPEG-2 jest kompresowane o połowę mniej przez H.264, aby zapewnić tę samą wysoką jakość wideo. Teraz możesz cieszyć się filmami HD bez uszczerbku dla szybkości i wydajności. H.264 zapewnia również wysokiej jakości wideo do przesyłania strumieniowego przy bardzo niskich przepływnościach, oprócz wydajnego kodowania wideo HD. Jest to jeden z najczęściej używanych formatów wideo. Głównym celem stworzenia formatu pliku H264 było opracowanie czegoś, co może być gotowe do dostarczania wideo o bardzo wysokiej jakości przy niższych przepływnościach.


## Cechy techniczne H264
 



* Nazywa się to metodą kompresji wideo.
* W przypadku przechowywania i odtwarzania formatów wideo standardem jest H.264
* Sukces formatu zależy od użyteczności, która sięga rozdzielczości 4K (4092 x 2160 pikseli)
* Zastosowanie H.264 sięga od YouTube i telewizorów po profesjonalne produkcje wideo.
* Format wideo jest standardem otwartym, ale nie można go używać bez opłaty licencyjnej, którą należy uiścić na rzecz konsorcjum MPEG-LA.
* Enkoder H264 można wybrać spośród wielu narzędzi do kompresji, dzięki czemu nadaje się do różnych zastosowań.
* Rodzaj formatu zapewnia szeroki zakres zastosowań. Są one ograniczone jedynie zdefiniowanymi zmiennymi strumienia informacji o zwiększonej rozdzielczości lub liczbie klatek na sekundę. Im wyższa szybkość transmisji danych wideo, tym wyższa jest kwota.
 



 



## Zastosowanie H.264

H.264 oferuje większą elastyczność w zakresie kompresji i obsługi komunikacji. To jest powód, dla którego jest adoptowany przez szeroką gamę aplikacji, w tym:

* Transmisja telewizyjna
* Filmy pobrane z iTunes
* Transmisja telewizji mobilnej
* Konferencja wideo
* Youtube
* Płatna telewizja



* Transmisja HDTV i aplikacje kinowe



* Monitoring CCTV i wideo
* Obecnie wiele lustrzanek cyfrowych przechowuje wideo w formacie H.264 w kontenerach QuickTime MOV

## Bibliografia

* [BlackBox](https://www.blackbox.co.uk/gb-gb/page/38313/Resources/Technical-Resources/Black-Box-Explains/Multimedia/What-is-H264-video-encoding)
* [StreamingMedia](https://www.streamingmedia.com/Articles/ReadArticle.aspx?ArticleID=74735)

