{
  "date" : "2021-03-05",
  "keywords" :["H265", "Plik", "Rozszerzenie", "Format pliku", "Format wideo", "HEVC", "H.265", "JCT-VC"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H265 - Wysokowydajny kodek wideo",
  "description":"Poznaj format pliku H265 i interfejsy API, które mogą tworzyć i otwierać pliki H265.",
  "linktitle" : "H265",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## Co to jest plik H265?

H.265, znany również jako HEVC (High-Efficiency Video Coding), jest następcą H.264. Jest to najnowszy standard kompresji wideo, o którym mówi się, że podwaja stopień kompresji danych w porównaniu z H.264 przy tej samej jakości wideo. Wideo zakodowane za pomocą HEVC utrzyma wysoką jakość wizualną, ale przy mniejszym rozmiarze pliku. Został opracowany w odpowiedzi na rosnące zapotrzebowanie na wyższą kompresję ruchomych obrazów w różnych zastosowaniach, takich jak:

* Przesyłanie strumieniowe
* Wideokonferencje
* Cyfrowe nośniki danych
* Transmisja telewizyjna
 





Głównym celem opracowania H.265 było umożliwienie wykorzystania zakodowanego obrazu wideo w elastyczny sposób dla szerokiej gamy sieci iz wysoką zdolnością kompresji dla oczekiwanej jakości obrazu lub wideo.


## Cechy techniczne H265
 





* Wysoka jakość i lepszy współczynnik kompresji


* Można go łatwo wykorzystać w filmach o wysokiej rozdzielczości, takich jak 2K lub 4K.
* Lepsza adaptacyjność dzięki dodatkowym trybom kodowania


* HEVC zawiera filtr odblokowujący w pętli, w którym elementy blokujące wokół krawędzi transformacji w przebudowanym obrazie są wygładzane w celu poprawy jakości obrazu i sprawności kompresji.


* HEVC wprowadza nowy etap filtrowania zwany filtrem przesunięcia adaptacyjnego próbki (SAO), który może zapewnić zarówno bezstronność, jak i rozwój i poprawę jakości wideo.
* Przydatne przy zmniejszaniu przepustowości przy większych rozdzielczościach
* Możliwość cofnięcia rozdzielczości 8192 x 4320 pikseli


* Zaprojektowany głównie dla formatów o najwyższej rozdzielczości
* Kodowanie Intra w H265 umożliwia 35 trybów predykcji



 





## Zastosowania H.265

* Ogólny film, NTSC, PAL, Rec. 601, Rec. 709, Rec. 2020, reż. 2100, SMPTE 170M, SMPTE 240M, sRGN, sYCC i xvYCC to tylko niektóre z różnych przestrzeni kolorów obsługiwanych przez H.265.
* Nadchodzące wyświetlacze HDTV



 





## Krótka historia

ITU-T Video Coding Expert Group (VCEG) poczyniła postępy w tworzeniu następcy H.264 w 2004 r., a następnie w 2007 r. ISO/IEC Moving Picture Expert Group (MPEG) zmierza w tym samym kierunku. W 2010 roku zespoły MPEG i VCEG współpracowały w ramach wspólnego zaproszenia do składania wniosków i utworzyły wspólny zespół ds. kodowania wideo (JCT-VC), aby udoskonalić standard HEVC. W dniu 25 stycznia 2013 r. Ukończono zawartość techniczną HEVC, a 13 kwietnia 2013 r. Został on oficjalnie wyznawany jako standard. Zgodnie z procesem rozwoju, różne wersje H.265 zostały ustalone w następujący sposób:

* **2013** - Pierwsza wersja kodeka H.265 została wydana 13 kwietnia 2013 r.
* **2014** — druga wersja kodeka H.265, wydana 29 października 2014 r.
* **2015** - Trzecia wersja kodeka H.265 została wydana 29 kwietnia 2015 r.
* **2016** - Czwarta wersja kodeka H.265 została wydana 22 grudnia 2016 r.
 





## Różnica między H.264 a H.265

* Współczynnik kompresji H.265 jest dwukrotnie większy niż w przypadku H.264
* H.264 obsługuje makrobloki 16 x 16 pikseli, podczas gdy H.265 obsługuje makrobloki 64 x 64 piksele
* Kompresja wideo zależy od szacowanego ruchu między klatkami. H.265 oferuje znaczną poprawę przewidywania ruchu w porównaniu z H.264
* Funkcja przewidywania wewnątrzramkowego H.265 jest bardziej żywa niż H.264
* H.265 pozwala na 33 kierunki ruchu, podczas gdy H.264 oferuje tylko dziewięć kierunków ruchu
* Przekładnie H.265 oddzielają kafelki i plastry, które są dekodowane samodzielnie
* H.265 obsługuje rozdzielczości do 8192 x 4320 pikseli (w tym 8K UHD), podczas gdy H.264 nie obsługuje tych samych rozdzielczości
* H.265 wymaga minimalnej przepustowości w porównaniu do kodeków H.264. H.264 transmituje wideo 4K z szybkością 32 Mb/s, podczas gdy H.265 może z łatwością wykonać odpowiednik w zaledwie 15 Mb/s

## Bibliografia

* [Wikipedia HEVC](https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Video_Coding)

