{
  "date" : "2022-10-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एवरी फ़ाइल - एवरी डिज़ाइन और प्रिंट लेबल फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"एवरी फ़ाइल क्या है?",
  "linktitle" : "AVERY",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2022-10-12"
}

## एवरी फ़ाइल क्या है?

AVERY फ़ाइल एक प्रिंट करने योग्य दस्तावेज़ है जिसमें प्रिंटिंग उद्देश्य के लिए एक या अधिक लेबल होते हैं। यह एवरी डिज़ाइन और प्रिंट या डिज़ाइन और प्रिंट ऑनलाइन सॉफ़्टवेयर के साथ बनाया गया है। AVERY फ़ाइल के अंदर के लेबल में पाठ, ग्राफ़िक्स और पृष्ठ लेआउट जानकारी जैसे विभिन्न तत्व शामिल हो सकते हैं। इस जानकारी का उपयोग प्रिंटिंग कंपनियों द्वारा व्यवसाय कार्ड, नाम टैग, बाइंडर आवेषण, पता लेबल, डिस्क लेबल, मृत्युलेख टेम्पलेट और ग्रीटिंग कार्ड जैसे विभिन्न प्रकार के डिज़ाइन तत्वों को प्रिंट करने के लिए किया जाता है।

## AVERY फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

AVERY फाइलें बाइनरी फाइल फॉर्मेट में स्टोर की जाती हैं। इन्हें एवरी डिज़ाइन और प्रिंट या डिज़ाइन और प्रिंट ऑनलाइन सॉफ़्टवेयर के साथ खोला जा सकता है। डिज़ाइन और प्रिंट के साथ बनाए गए डिज़ाइन का उपयोग एवरी लेबल बनाने के लिए किया जा सकता है जो कई उद्देश्यों को पूरा कर सकता है। इन डिज़ाइनों को [PDF](/hi/pdf/) फ़ाइलों के रूप में सहेजा जा सकता है जिन्हें प्रिंट करने के उद्देश्य से प्रिंट कंपनी के साथ साझा किया जा सकता है।

### AVERY फ़ाइल को प्रिंट करना

AVERY फ़ाइल को या तो PDF के रूप में सहेजा जा सकता है या किसी भी मानक प्रिंटर पर सीधे प्रिंट किया जा सकता है। फ़ाइल को प्रिंट करने के लिए, फ़ाइल को डिज़ाइन और प्रिंट सॉफ़्टवेयर में खोलें और फ़ाइल को प्रिंट करने के लिए प्रिंटर पर फ़ाइल भेजने के लिए फ़ाइल मेनू से प्रिंट विकल्प का उपयोग करें।

## संदर्भ

* [एवरी डिज़ाइन और प्रिंट](https://www.avery.com/software/design-and-print/)

