{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["सीजीएम", "कंप्यूटर ग्राफिक्स मेटाफाइल", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "वेक्टर ग्राफिक्स", "मेटाफाइल डिस्क्रिप्टर"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"सीजीएम फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"सीजीएम फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो सीजीएम फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "CGM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-23"
}

## सीजीएम फाइल क्या है? ##

कंप्यूटर ग्राफिक्स मेटाफाइल (सीजीएम) वेक्टर ग्राफिक्स (2डी), रास्टर ग्राफिक्स और टेक्स्ट को स्टोर करने और एक्सचेंज करने के लिए मुफ्त, प्लेटफॉर्म-स्वतंत्र, अंतरराष्ट्रीय मानक मेटाफाइल प्रारूप है। सीजीएम एक वस्तु-उन्मुख दृष्टिकोण और छवि उत्पादन के लिए कई कार्य प्रावधानों का उपयोग करता है। सीजीएम एक छवि को प्रस्तुत करने के लिए ग्राफिकल तत्वों को फिर से तैयार करने के लिए इन ऑब्जेक्ट-ओरिएंटेड विशेषताओं का उपयोग करता है। एक मेटाफ़ाइल में आवश्यक जानकारी होती है जो अन्य फ़ाइलों को परिभाषित करती है। सीजीएम में, एक टेक्स्ट-आधारित स्रोत फ़ाइल में सभी ग्राफिकल तत्व होते हैं जिन्हें बाद में बाइनरी फ़ाइल में संकलित किया जा सकता है। मूल रूप से, सीजीएम 2डी ग्राफिकल डेटा इंटरचेंज को सुविधाजनक बनाने का एक तरीका है, जो किसी विशेष प्लेटफॉर्म या डिवाइस से स्वतंत्र है।

सीजीएम प्रारूप कार्य करने के लिए विभिन्न तत्व प्रदान करता है, और ज्यामितीय आदिम और ग्राफिकल जानकारी को समायोजित करने के लिए वस्तुओं को दर्शाता है। हालांकि सीजीएम को वेब पेजों पर ग्राफिक कलाओं को प्रदर्शित करने के लिए अन्य प्रारूपों से हटा दिया गया है क्योंकि यह वेब पेजों द्वारा अच्छी तरह से समर्थित नहीं है, फिर भी औद्योगिक, वैमानिकी और अन्य तकनीकी अनुप्रयोगों में बहुत लोकप्रिय है। हालांकि वर्ल्ड वाइड वेब कंसोर्टियम ने वेबसीजीएम विकसित किया है, जो वेब पर सीजीएम के उपयोग के लिए एक वैकल्पिक दृष्टिकोण है। प्राथमिक सीजीएम कार्यान्वयन ग्राफिकल कर्नेल सिस्टम (जीकेएस) के बुनियादी संचालन के अनुक्रम का एक उदाहरण था। इसे पेशेवर डिजाइनों में बहुत अधिक नहीं अपनाया गया है, लेकिन डीएक्सएफ और एसवीजी जैसे अन्य प्रारूपों द्वारा बड़े पैमाने पर इसकी जगह ले ली गई है।

## इतिहास ##

सीजीएम 1987 (आईएसओ 8632-1987) में एक अंतरराष्ट्रीय मानक बन गया और एएनएसआई द्वारा बीएसआई और यूएसए द्वारा यूके में राष्ट्रीय मानक के रूप में भी अपनाया गया। 1991 में कई संशोधनों के बाद 1992 में CGM का एक संशोधित मानक जारी किया गया (ISO 8632:1992)। 2001 में, वर्ल्ड वाइड वेब कंसोर्टियम ने WebCGM को वेबपेजों के साथ उपयोग करने के लिए उन्नत क्षमता के साथ विकसित किया। 2007 में WebCGM का दूसरा संस्करण जारी किया गया था और तीसरा संस्करण 2010 में उन्नत क्षमताओं के साथ जारी किया गया था।

## सीजीएम फ़ाइल प्रारूप ##

कंप्यूटर ग्राफ़िक्स मेटाफ़ाइल्स मूल रूप से ग्राफ़िकल जानकारी के लिए डेटाबेस हैं और ग्राफ़िकल डेटा के कैप्चर, स्टोरेज और ट्रांसमिशन के लिए साधन प्रदान करते हैं। नतीजतन, एक मेटाफ़ाइल प्रारूप में एक आवेदन के निष्पादन के साथ-साथ डेटाबेस बनाने के लिए एक ग्राफिकल सिस्टम घटक होना चाहिए। ज्यादातर मामलों में, यह घटक मेटाफ़ाइल जनरेटर है। इसके साथ-साथ, एक अन्य घटक की आवश्यकता है जो मेटाफ़ाइल में ग्राफ़िकल डेटा को प्राप्त, व्याख्या और प्रस्तुत कर सके। यह आवश्यकता एक मेटाफ़ाइल दुभाषिया की उपस्थिति से पूरी होती है। निम्नलिखित आंकड़ा ग्राफिकल मेटाफ़ाइल कार्य वातावरण का प्रतिनिधित्व करता है।

एक विशिष्ट ग्राफिक्स सिस्टम के अन्य घटकों के साथ सीजीएम का संबंध उपरोक्त चित्र में दिखाया गया है। यह आंकड़े से भी स्पष्ट है कि मेटाफ़ाइल की कार्यक्षमता अंतिम डिवाइस आउटपुट पर निर्भर नहीं है।

आम तौर पर, मेटाफ़ाइल की दो श्रेणियां होती हैं: **सेक्शन कैप्चर** और **पिक्चर कैप्चर**। चित्र कैप्चर मेटाफ़ाइल की प्राथमिक कार्यक्षमता डिवाइस-स्वतंत्र, एकाधिक चित्र परिभाषाओं को कैप्चर करना है। जबकि सत्र कैप्चर मेटाफ़ाइलें ग्राफ़िकल सिस्टम में आउटपुट डायलॉग को कैप्चर करने के लिए सिस्टम इंटरफ़ेस का उपयोग करती हैं। सीजीएम स्टैटिक पिक्चर कैप्चर मेटाफाइल्स की श्रेणी से संबंधित है। सीजीएम दो स्तरीय संरचना के साथ घटकों की एक सुव्यवस्थित व्यवस्था प्रदान करता है।

1. मेटाफाइल डिस्क्रिप्टर
1. तार्किक रूप से स्वतंत्र छवियों का पूल

प्रत्येक चित्र चित्र वर्णनकर्ताओं का एक संग्रह है और चित्र परिभाषा सहित एक चित्र निकाय है। मेटाफ़ाइल डिस्क्रिप्टर वर्णनात्मक जानकारी को परिभाषित करता है जो उस मेटाफ़ाइल के सभी चित्रों पर समान रूप से लागू होती है। यह जानकारी दुभाषिया को मेटाफ़ाइल को सही ढंग से पार्स करने और चित्र के सही प्रतिपादन के लिए आवश्यक संसाधनों को पहचानने में सहायता करती है। हालांकि चित्र वर्णनकर्ता वर्णनात्मक जानकारी भी संलग्न करता है, फिर भी यह केवल उस चित्र को पहचान सकता है जिसमें वर्णनकर्ता रहता है। इस फ़ाइल स्वरूप में, प्रत्येक चित्र परिभाषा स्व-निहित और तार्किक रूप से संप्रभु है। वे एक फ़ाइल में अन्य सभी चित्र परिभाषाओं से स्वतंत्र हैं। मेटा-डिस्क्रिप्टर की व्याख्या के ठीक बाद, चित्रों को यादृच्छिक रूप से एक्सेस और व्याख्या किया जा सकता है। पिछली छवियों की स्थिति में परिवर्तन का उनके उत्तराधिकारियों पर कोई प्रभाव नहीं पड़ता है। यह चित्र स्वतंत्रता CGM की एक अन्य प्रमुख विशेषता है। CGM में निर्देशांक स्थान होते हैं जो 2D कार्टेशियन निर्देशांक होते हैं जिन्हें वर्चुअल डिवाइस निर्देशांक कहा जाता है और इसे संख्या या सटीकता के माध्यम से प्रदर्शित किया जा सकता है जो रेंज और ग्रैन्युलैरिटी का प्रतिनिधित्व करता है। सीजीएम रंगों के प्रत्यक्ष चयन और इंडेक्स-आधारित चयन दोनों को निर्दिष्ट करता है। पूर्व में, रंग विनिर्देशक में आरजीबी ट्रिपल होता है जबकि बाद में, रंग विनिर्देशक रंग तालिका में एक सूचकांक को इंगित करता है।

CGM matches the needs of both communication-dependent as well as performance-dependent applications. Centralized and distributed graphics systems can use CGM in an unlimited number of ways.  It can be tailored to access graphics devices using a spooling system.
