{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :["ईपीएस", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "पेज लेआउट", "एनकैप्सुलेटेड पोस्टस्क्रिप्ट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"ईपीएस फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो ईपीएस फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"ईपीएस फाइल फॉर्मेट - एनकैप्सुलेटेड पोस्टस्क्रिप्ट फाइल",
  "linktitle" : "EPS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ईपीएस फाइल क्या है?

एक .eps फ़ाइल एक छवि फ़ाइल है जिसे एन्कैप्सुलेटेड पोस्टस्क्रिप्ट फ़ाइल स्वरूप में डिस्क में सहेजा जाता है। इसमें टेक्स्ट, ग्राफिक्स और छवियों का कोई संयोजन हो सकता है। ईपीएस फाइलों में एक बिटमैप पूर्वावलोकन छवि भी शामिल हो सकती है जो अनुप्रयोगों द्वारा प्रदर्शित करने के लिए अंदर समझाया गया है जो ऐसी फाइलें खोल सकते हैं।

## ईपीएस फ़ाइल स्वरूप का संक्षिप्त इतिहास

इतिहास के नजरिए से EPS फ़ाइल स्वरूप पर एक त्वरित नज़र निम्नलिखित जानकारी प्रकट करती है:

* EPS का पहला संस्करण 1985 और 1988 के बीच Adobe द्वारा जारी किया गया था
* ईपीएस विनिर्देश का संस्करण 2.0 जनवरी 1989 में प्रकाशित हुआ था
* ईपीएस के संस्करण 3.0 के लिए विनिर्देश 1992 में एक अलग दस्तावेज़ के रूप में प्रकाशित किया गया था; यह नवीनतम प्रकाशित संस्करण है।

ईपीएस, एडोब के पोस्टस्क्रिप्ट लैंग्वेज डॉक्यूमेंट स्ट्रक्चरिंग कन्वेंशन स्पेसिफिकेशन के क्लॉज 9 में वर्णित ओपन स्ट्रक्चरिंग कन्वेंशन एक्सटेंशन मैकेनिज्म के संयोजन में, एडोब इलस्ट्रेटर आर्टवर्क फ़ाइल प्रारूप के शुरुआती संस्करणों का आधार बना।

## ईपीएस फ़ाइल प्रारूप

ईपीएस एक मालिकाना लेकिन सार्वजनिक रूप से प्रलेखित प्रारूप है और ईपीएस फ़ाइल प्रारूप विनिर्देश डेवलपर के संदर्भ के लिए सार्वजनिक रूप से उपलब्ध हैं। ईपीएस एक [डीएससी](https://en.wikipedia.org/wiki/Document_Structuring_Conventions) (डॉक्यूमेंट स्ट्रक्चरिंग कन्वेंशन) है जो फ़ाइल प्रारूप के अनुरूप है और डीएससी द्वारा स्थापित सभी नियमों का पालन करता है। डीएससी एडोब द्वारा पोस्टस्क्रिप्ट दस्तावेज़ों के लिए एक विशेष फ़ाइल स्वरूप है। कोई भी एप्लिकेशन जो ईपीएस फाइलों को पढ़ने में सक्षम होने का दावा करता है, उसे डीएससी-अनुपालन होना चाहिए।

एक ईपीएस फ़ाइल में दो मुख्य खंड होते हैं जैसा कि नीचे बताया गया है।

### पूर्वावलोकन छवि ###

एक विशिष्ट ईपीएस फ़ाइल में एक प्रारूप में एक पूर्वावलोकन छवि होती है जो वर्कफ़्लो में सुविधाजनक उपयोग के लिए होती है जिसमें कई सिस्टम या एप्लिकेशन शामिल होते हैं। पूर्वावलोकन का आशय छवि को ऐसे प्रारूप में रखना है जिसे अधिकांश ग्राफ़िक्स एप्लिकेशन प्रस्तुत कर सकें; एक पूर्वावलोकन आमतौर पर पिक्सेल आयामों और/या बिट-डेप्थ में कम रिज़ॉल्यूशन का होता है। पूर्वावलोकन फ़ाइल कई स्वरूपों में से एक में हो सकती है। EPS_3 के लिए विनिर्देश तीन "डिवाइस-विशिष्ट" पूर्वावलोकन स्वरूपों को सूचीबद्ध करता है:

* Apple Macintosh के लिए, एक PICT छवि जैसा कि QuickDraw एप्लिकेशन द्वारा उपयोग किया जाता है
* डॉस कंप्यूटरों के लिए, एक टीआईएफएफ बिटमैप
* विंडोज मेटाफाइल।

PICT और Windows मेटाफ़ाइल बिटमैप डेटा और वेक्टर ग्राफ़िक्स दोनों को शामिल कर सकते हैं। इसके अलावा, विनिर्देश एम्बेडेड बिटमैप्ड पूर्वावलोकन छवि के लिए एक बहुत ही सरल डिवाइस-स्वतंत्र प्रतिनिधित्व को परिभाषित करता है। इस प्रतिनिधित्व को एनकैप्सुलेटेड पोस्टस्क्रिप्ट इंटरचेंज फॉर्मेट (EPSI) के रूप में जाना जाता है।

एक ईपीएसआई पूर्वावलोकन एक बिटमैप है जिसे एएससीआईआई हेक्साडेसिमल के रूप में दर्शाया गया है, पहचान के लिए कुछ पोस्टस्क्रिप्ट टिप्पणियों के बीच लपेटा गया है और सरल और आसानी से परिवहनीय होने का इरादा है। ईपीएस फाइलों को विभिन्न पूर्वावलोकन प्रारूपों के साथ अलग करने के लिए, ईपीएस विनिर्देश में विभिन्न डॉस फ़ाइल एक्सटेंशन और मैकिंटोश फ़ाइल प्रकारों की सिफारिश की गई थी।

### पोस्टस्क्रिप्ट कोड

कम से कम, ईपीएस फ़ाइल प्रारूप में निम्नलिखित शामिल होना चाहिए:

* एक हेडर टिप्पणी, %!PS-Adobe-3.0 EPSF-3.0
* और एक बाउंडिंग बॉक्स टिप्पणी, %% बाउंडिंगबॉक्स: llx lly urx ury, जो चित्रण की सीमाओं का वर्णन करता है। ये चार तर्क बाउंडिंग बॉक्स के निचले-बाएँ (llx, lly) और ऊपरी-दाएँ (urx, ury) कोनों से मेल खाते हैं।

एक ईपीएस फ़ाइल निम्नलिखित में से किसी भी ऑपरेटर का उपयोग नहीं कर सकती है:

* बैंड डिवाइस,
* क्लियरडिक्टस्टैक
* पूष्ठ कॉपी करें
* मिटाना
* एग्जिट सर्वर
* फ्रेमडिवाइस
* ग्रेस्टोरॉल
* initclip
* initग्राफिक्स
* initmatrix
* छोड़ना
* रेंडरबैंड
* सेट ग्लोबल
* सेटपेजडिवाइस
* सेटशेयर किया गया
* काम शुरू करो।

## ईपीएस का अन्य फ़ाइल स्वरूपों में रूपांतरण

EPS फ़ाइलों को [JPG](/hi/image/jpeg/), [PNG](/hi/image/png/), [TIFF](/hi/image/tiff/) और [PDF](/hi/pdf) जैसे मानक छवि प्रारूपों में बदला जा सकता है /) विभिन्न अनुप्रयोगों जैसे एडोब इलस्ट्रेटर, फोटोशॉप और पेंटशॉप प्रो का उपयोग करना।

एक [सुरक्षा भेद्यता] के कारण a1b5-cbb0c334a840) EPS फ़ाइलों में, Office 2016, Office 2013, Office 2010 और Office 365 ने EPS फ़ाइलों को Office दस्तावेज़ों में सम्मिलित करने की क्षमता को बंद कर दिया है।

## संदर्भ

* [एनकैप्सुलेटेड पोस्टस्क्रिप्ट - विकिपीडिया द्वारा] (https://en.wikipedia.org/wiki/Encapsulated_PostScript)

