{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "इंडड", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "पेज लेआउट", "एडोब इनडिजाइन"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"आईएनडीडी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो आईएनडीडी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"आईएनडीडी - एडोब इनडिजाइन पेज लेआउट फाइल",
  "linktitle" : "INDD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## आईएनडीडी फाइल क्या है?

.indd एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक Adobe InDesign प्रोजेक्ट फ़ाइल होती है जिसमें प्रोजेक्ट की पृष्ठ लेआउट जानकारी होती है। INDD,इनडिजाइन दस्तावेज़ के लिए खड़ा है। ये फ़ाइलें आमतौर पर पेज फ़ॉर्मेटिंग जानकारी, किताबें, पत्रिकाएं, समाचार पत्र, फ़्लायर्स, ब्रोशर या अन्य प्रिंट मीडिया जैसे मोबाइल और वेबपेज मॉकअप स्टोर करती हैं। INDD फ़ाइल प्रकार Adobe का मालिकाना फ़ाइल स्वरूप है और InDesign के लिए डिफ़ॉल्ट फ़ाइल स्वरूप है। InDesign के साथ काम करने वाले ग्राफ़िक डिज़ाइनर, पत्रकार, मार्केटर्स और प्रकाशक इस फ़ाइल प्रकार का उपयोग करते हैं।

## INDD फ़ाइल स्वरूप के बारे में अधिक

INDD फाइलें वेक्टर फाइलें होती हैं जिन्हें बिना रिज़ॉल्यूशन खोए बढ़ाया जा सकता है। ये जटिल ग्राफ-जैसे पर आधारित होते हैं जिन्हें असीम रूप से विस्तारित किया जा सकता है। यह एक टीम के साथ साझा करने के लिए सभी फोंट और लेआउट जानकारी को संकुलित करता है।

INDD फाइलें आकर्षक प्रिंट के साथ-साथ ऑनलाइन सामग्री को डिजाइन करने के लिए एकदम सही हैं। एक INDD फाइल कई पेजों पर फैल सकती है और पेज, चैप्टर और प्रकाशन बनाने के लिए टेम्प्लेट के रूप में काम कर सकती है। जब आपका प्रोजेक्ट पूरा हो जाता है, तो इसे रूपांतरण, ज़िपिंग या ईमेलिंग की आवश्यकता के बिना ऑनलाइन मीडिया में प्रकाशित किया जा सकता है।

## क्या आईएनडीडी फ़ाइल को अन्य स्वरूपों में परिवर्तित किया जा सकता है?

INDD फाइलें कई अन्य फ़ाइल स्वरूपों में परिवर्तित की जा सकती हैं। सबसे आम रूपांतरण INDD से PDF है। InDesign आपको अन्य उपयोगकर्ताओं के साथ साझा करने के लिए INDD फ़ाइल को PDF में सहेजने देता है। यह आपको INDD फाइल को JPG, [EPS](/hi/page-description-language/eps/), [EPUB](/hi/ebook/epub/), [SWF](/hi/page-description-language/swf/) में एक्सपोर्ट करने की सुविधा भी देता है। , FLA, [HTML](/hi/web/html/), [XML](/hi/web/xml/), और IDML.

## आईएनडीडी फ़ाइल कैसे बनाई जाती है?

जब आप [Adobe InDesign](https://www.adobe.com/products/indesign.html) के साथ एक नया प्रोजेक्ट बनाते हैं और उसे डिस्क में सेव करते हैं, तो एक Indd फ़ाइल बन जाती है। आप Indd प्रोजेक्ट फ़ाइल खोल सकते हैं, उसमें परिवर्तन कर सकते हैं और परिवर्तनों के लिए अद्यतन की गई फ़ाइल सहेज सकते हैं।

## संदर्भ

* [आईएनडीडी फ़ाइल प्रकार - एडोब] (https://www.adobe.com/creativecloud/file-types/image/vector/indd-file.html)

