{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "इंड्ट", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "पेज लेआउट", "एडोब इनडिजाइन टेम्प्लेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"आईएनडीटी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो आईएनडीटी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"आईएनडीटी - एडोब इनडिज़ीन पेज लेआउट टेम्पलेट फ़ाइल",
  "linktitle" : "INDT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2021-12-24"
}

## आईएनडीटी फाइल क्या है?

.indt एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक Adobe InDesign लेआउट टेम्प्लेट फ़ाइल होती है जिसमें पूर्वनिर्धारित सेटिंग्स होती हैं। इन फ़ाइलों की डिज़ाइन और सामग्री में न्यूज़लेटर्स, किताबें, पत्रिकाएँ, फ़्लायर और प्रिंट मीडिया के टेम्प्लेट शामिल हैं। एक बार संपादन समाप्त हो जाने पर, INDT फ़ाइल को [INDD](/hi/page-description-language/indd/) फ़ाइल के रूप में डिस्क में सहेजा जा सकता है। उपयोगकर्ता InDesign के भीतर से नई INDT फ़ाइल भी बना सकता है और इसे [PDF](/hi/pdf/), [EPUB](/hi/ebook/epub/), या [JPEG](/hi/image/jpeg/) जैसे अन्य प्रारूपों में परिवर्तित कर सकता है। .

## आईएनडीटी फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

Adobe InDesign सॉफ़्टवेयर के साथ-साथ ऑनलाइन कई टेम्पलेट प्रदान करता है। ये टेम्प्लेट उपयोगकर्ताओं को उनके ऑनलाइन या प्रिंट मीडिया को डिज़ाइन करने के लिए शुरुआती बिंदु प्रदान करते हैं। INDT फाइलें हल्की होती हैं, इनमें बहुत सारी डिज़ाइन सुविधाएँ (आकार, पाठ, विभिन्न रंग और फ़िल्टर) होती हैं, और इनमें अनंत रिज़ॉल्यूशन होता है।

## संदर्भ

* [आईएनडीडी फ़ाइल प्रकार - एडोब](https://www.adobe.com/creativecloud/file-types/image/vector/indd-file.html)

