{
  "date" : "2021-04-16",
  "keywords" :[ "ओएक्सपीएस", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ओएक्सपीएस फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"OXPS फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो OXPS फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "OXPS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-16"
}

## ओएक्सपीएस फाइल क्या है? ##

फ़ाइल स्वरूप OXPS को Open XML पेपर विशिष्टता के रूप में जाना जाता है। यह पृष्ठ विवरण भाषा और दस्तावेज़ स्वरूप है। Microsoft इस प्रारूप का विकासकर्ता है। OXPS फाइल फॉर्मेट इन पीडीएफ फाइलों से काफी परिचित है। OXPS फ़ाइल का सेटअप XPS स्वरूप के समान है। एकमात्र अंतर ओएक्सपीएस का एक खुले प्रारूप के रूप में वर्णन है। .Oxps फ़ाइल एक्सटेंशन Microsoft और Ecma International द्वारा उत्पन्न XPS फ़ाइल स्वरूप का सबसे वर्तमान संस्करण है। यदि हम विनिर्देश के बारे में बात करते हैं, तो OXPS और XPS फ़ाइलों का उपयोग निश्चित-लेआउट दस्तावेज़ों को प्रकाशित करने, साझा करने और आवंटित करने के लिए किया जाता है। PDF के विकल्प के रूप में, OXPS फ़ाइल स्वरूप व्यवस्थित सुविधाओं और मुद्रण लेआउट विशेषताओं के साथ टेक्स्ट और मल्टीमीडिया डेटा संग्रहीत कर सकता है।

## संक्षिप्त इतिहास ##

Microsoft टीम ने 2003 में XPS पर परामर्श प्रदान करने के लिए ग्लोबल ग्राफिक्स को चुना, और विकास टीम ने नए प्रारूप के लिए विनिर्देश और संदर्भ वास्तुकला विकसित करने के लिए Windows टीमों के साथ मिलकर काम किया। XPS विनिर्देशों को स्वीकार करते हुए, जून 2007 में एक्मा इंटरनेशनल ने OpenXPS विनिर्देश के आधार पर एक मानक विकसित करने के लिए तकनीकी समिति 46 (TC46) की स्थापना की। 16 जून 2009 को बुडापेस्ट में आयोजित 97वीं आम सभा में एक्मा इंटरनेशनल द्वारा स्वीकृत ओपन एक्सएमएल पेपर विशिष्टता एक एक्मा मानक (ईसीएमए-388) है।

## संदर्भ ##

* [विकिपीडिया] (https://en.wikipedia.org/wiki/Open_XML_Paper_Specification)
* [माइक्रोसॉफ्ट - ओएक्सपीएस](https://support.microsoft.com/en-us/topic/you-cannot-open-an-oxps-file-in-windows-7-or-in-windows-server-2008 -r2-7b483a76-0शुल्क-1bc8-8d09-4f30b9c0a251)

