{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"पीसीएल",
  "description":"पीसीएल फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो पीसीएल फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "PCL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## पीसीएल फाइल क्या है? ##

PCL का मतलब प्रिंटर कमांड लैंग्वेज है, जो Hewlett Packard (HP) द्वारा पेश की गई पेज डिस्क्रिप्शन लैंग्वेज है। एचपी ने कई अलग-अलग प्रिंटिंग डिवाइसों में प्रिंटर सुविधाओं को नियंत्रित करने के लिए एक कुशल तरीका प्रदान करने के लिए पीसीएल बनाया। प्रारूप मूल रूप से एचपी के डॉट मैट्रिक्स और इंकजेट प्रिंटर के लिए विकसित किया गया था, लेकिन समय बीतने के साथ विभिन्न थर्मल, मैट्रिक्स और पेज प्रिंटर का हिस्सा रहा है। प्रारूप में कई अलग-अलग संशोधन हुए, जिसके परिणामस्वरूप विभिन्न संस्करणों में प्रिंटर नियंत्रण सुविधाओं के संबंध में समय की मांगों को पूरा करने के लिए प्रत्येक संस्करण को बढ़ाया गया। आज, पीसीएल लास्टर प्रिंटर बाजार में सबसे व्यापक रूप से फैली हुई प्रिंटर भाषा है।

## पीसीएल संस्करण ##

पीसीएल संस्करण कार्यक्षमता में भिन्न होते हैं (उदाहरण के लिए फ़ॉन्ट प्रकार का समर्थन: बिटमैप फोंट, स्केलेबल फोंट (इंटेलिफ़ॉन्ट्स, ट्रू टाइप फ़ॉन्ट्स), रास्टर ग्राफिक संपीड़न विधियों, एचपी-जीएल/2 ग्राफिक समर्थन)।

**PCL 1:** 1980 के आसपास - प्रिंट और स्पेस कार्यक्षमता सरल, सुविधाजनक, एकल-उपयोगकर्ता वर्कस्टेशन आउटपुट के लिए प्रदान किए गए कार्यों का आधार सेट है।

**PCL 2:** 1980 के आसपास - EDP (इलेक्ट्रॉनिक डाटा प्रोसेसिंग)/लेन-देन की कार्यक्षमता PCL 1 का सुपरसेट है। सामान्य उद्देश्य, बहु-उपयोगकर्ता प्रणाली मुद्रण के लिए कार्य जोड़े गए थे।

**PCL 3**: 1984 - ऑफिस वर्ड प्रोसेसिंग कार्यक्षमता PCL 2 का सुपरसेट है। उच्च-गुणवत्ता, कार्यालय दस्तावेज़ उत्पादन और 300 dpi तक बढ़ी हुई dpi के लिए फ़ंक्शंस जोड़े गए थे। इसने सीमित संख्या में बिटमैप किए गए फोंट और ग्राफिक्स के उपयोग की अनुमति दी, और एचपी-जीएल का समर्थन किया। अन्य प्रिंटर निर्माताओं द्वारा PCL 3 की व्यापक रूप से नकल की गई थी और इन कंपनियों द्वारा इसे "LaserJet Plus Emulation" के रूप में संदर्भित किया गया था।
(प्रिंटर: एचपी डेस्कजेट फैमिली, एचपी लेजरजेट सीरीज प्रिंटर, एचपी लेजरजेट प्लस सीरीज प्रिंटर)

**पीसीएल3+:** डेस्कजेट और प्रिंटर के डिजाइनजेट परिवार द्वारा उपयोग किया जाता है।

**PCL3c:** DeskJet और DesignJet प्रिंटर परिवार द्वारा उपयोग किया जाता है।

**PCL3e**: डेस्कजेट और प्रिंटर के डिजाइनजेट परिवार द्वारा उपयोग किया जाता है। अब PhotoSmart में भी इस्तेमाल किया जाता है।

**PCL3GUI**: RTL का उपयोग करता है और प्रिंटर के DeskJet और DesignJet परिवार द्वारा उपयोग किया जाता है।

**PCLSLEEK**: RTL का उपयोग करता है और प्रिंटर के DeskJet और DesignJet परिवार द्वारा उपयोग किया जाता है।

**PCL 4**: 1985 - पृष्ठ स्वरूपण कार्यक्षमता PCL 3 का सुपरसेट है। समर्थित मैक्रोज़, बड़े बिटमैप्ड फ़ॉन्ट और ग्राफ़िक्स। (प्रिंटर: HP LaserJet II, HP LaserJet IIP (PCL 4.5))

**PCL 5:** 1990 - Office प्रकाशन कार्यक्षमता PCL 4 का सुपरसेट है। नई प्रकाशन क्षमताओं में फ़ॉन्ट स्केलिंग और HP-GL/2 (वेक्टर) ग्राफ़िक्स शामिल हैं। (प्रिंटर: HP LaserJet III)

**PCL 5e:** 1994 - यह एक प्रमुख संशोधन है, जिसमें एडेप्टिव कम्प्रेशन सिस्टम, 2बाइट कैरेक्टर एन्कोडिंग, वेक्टर फोंट के लिए समर्थन और द्वि-दिशात्मक कॉन्फ़िगरेशन कमांड जैसी नई सुविधाएँ शामिल हैं। पथों को काटने से पहले Windows समर्थन को बेहतर बनाने के लिए तार्किक संचालन (GDI ROPs से मेल खाता है) शामिल है। (प्रिंटर: HP LaserJet 4)

**PCL 5j:** जापानी रेजिडेंट स्केलेबल फॉन्ट, वर्टिकल राइटिंग, जापानी पेपर साइज और टाइपफेस स्ट्रिंग्स के लिए 2-बाइट कैरेक्टर सपोर्ट जैसी नई विशेषताएं। (प्रिंटर: HP LaserJet 4PJ)

**PCL 5c:** 1995 - PCL5 में कलर सपोर्ट और लॉजिकल ऑपरेशंस को जोड़ा गया। PCL5c PCL5e से पहले का है। कुछ मॉडल क्लिपिंग पथ का भी समर्थन करते हैं। (प्रिंटर: HP Color LaserJet, HP PaintJet 300 XL (PCL5c के साथ पहला प्रिंटर), HP DeskJet 1200C/1600C (इन मॉडल नंबरों का फिर से उपयोग किया गया है और नए मॉडल PCL 5c नहीं हैं)

**PCL 5ce:** Agfa माइक्रोटाइप स्केलेबल टाइपफेस को सपोर्ट करता है। (प्रिंटर: HP 2500c प्रो प्रिंटर)

**PCL 6 / XL:** 1996 - PCL 6 या PCL XL 1995 में पेश किया गया एक नया प्रारूप है, जो PCL के किसी भी पिछले संस्करण के साथ संगत नहीं है। (प्रिंटर: HP LaserJet 5, 5M and 5N)

## पीसीएल 6 अवलोकन ##

एचपी ने 1996 में पीसीएल 6 पेश किया जो पीसीएल भाषा और संबंधित तकनीकों का अगला विकास था। इसके निम्नलिखित घटक हैं:

**PCL 6 उन्नत:** MS Windows और OS/2 जैसे ग्राफिकल यूजर इंटरफेस (GUI) से प्रिंटिंग के लिए अनुकूलित संस्करण प्रदान करता है

**PCL 6 Standard:** पिछले HP LaserJet प्रिंटर के साथ पूर्ण बैकवर्ड कम्पैटिबिलिटी प्रदान करता है

**PCL फॉन्ट सिंथेसिस:** स्केलेबल फॉन्ट, फॉन्ट प्रबंधन और फॉर्म और फॉन्ट का भंडारण प्रदान करता है।

विस्तारित संस्करण पीसीएल एक्सएल जीडीआई के करीब है जिसका उपयोग कई अनुप्रयोग करते हैं। यह सुनिश्चित करता है कि कम अनुवाद होते हैं जिसके परिणामस्वरूप WYSIWYG क्षमताओं में वृद्धि होती है और उन अनुप्रयोगों के साथ बेहतर प्रदर्शन होता है जो एन्हांस्ड ड्राइवर द्वारा कार्यान्वित एस्केप का समर्थन करते हैं। एन्हांस्ड (पीसीएल एक्सएल) ड्राइवर से आउटपुट मानक ड्राइवर से आउटपुट के समान नहीं हो सकता है। यदि आउटपुट अपेक्षित नहीं है, तो इसके बजाय मानक (PCL5e) ड्राइवर चुनें।

पीसीएल 6 एन्हांस्ड कमांड को जीयूआई-आधारित अनुप्रयोगों के लिए ग्राफिक्स प्रिंटिंग आवश्यकताओं को बेहतर ढंग से मिलान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। ज्यादातर मामलों में, प्रत्येक ग्राफिक्स प्रिंट कमांड के लिए जो एक जीयूआई प्रदर्शन करना चाहता है, एक मिलान पीसीएल 6 एन्हांस्ड कमांड है। यह ग्राफिक्स पेज का वर्णन करने के लिए आवश्यक आदेशों की संख्या को कम करता है। पीसीएल 6 एन्हांस्ड में प्रत्येक कमांड को होस्ट पीसी से प्रिंटर तक न्यूनतम डेटा ट्रांसफर की आवश्यकता के लिए डिज़ाइन किया गया है। यह पृष्ठ का वर्णन करने के लिए आवश्यक डेटा की मात्रा को कम करता है।

अधिकांश HP LaserJet प्रिंटर के लिए Windows प्रिंटिंग सिस्टम दो अलग-अलग ड्राइवर प्रदान करता है: मानक और उन्नत। मानक ड्राइवर सरल पाठ या मिश्रित पाठ और ग्राफिक्स पृष्ठों को मुद्रित करने के लिए PCL 6 मानक (PCL5e) कमांड का उपयोग करके पश्चगामी संगतता प्रदान करता है। एन्हांस्ड ड्राइवर पीसीएल 6 एन्हांस्ड कमांड का उपयोग करता है जिसे जटिल ग्राफिक्स पेजों को प्रिंट करने के लिए अनुकूलित किया गया है।

## पीसीएल 6 कक्षा संशोधन ##

#### कक्षा 1.1 ####

**ड्रॉ टूल:** ड्रॉइंग लाइन, चाप/दीर्घवृत्त/कॉर्ड, (गोलाकार) आयत, पॉलीगॉन, बेजियर पाथ, क्लिप्ड पाथ, रैस्टर इमेज, स्कैनलाइन, रैस्टर ऑपरेशंस को सपोर्ट करता है।
**कलर हैंडलिंग:** 1/4/8-बिट पैलेट, RGB/ग्रे कलर स्पेस को सपोर्ट करता है। कस्टम हाफ़टोन पैटर्न (अधिकतम 256 पैटर्न) का समर्थन करें।
**संपीड़न:** RLE का समर्थन करता है।
**माप की इकाइयां:** इंच, मिलीमीटर, मिलीमीटर का दसवां हिस्सा।
**पेपर हैंडलिंग:** सामान्य पत्र, कानूनी, A4, आदि सहित कागज़ के प्रकार के कस्टम या पूर्वनिर्धारित सेट का समर्थन करें। मैन्युअल फ़ीड, ट्रे, कैसेट से पेपर चुन सकते हैं। कागज को क्षैतिज या लंबवत रूप से डुप्लेक्स किया जा सकता है। कागज चित्र, परिदृश्य, या पूर्व दो के 180 डिग्री रोटेशन में उन्मुख हो सकता है।
**फ़ॉन्ट:** बिटमैप या ट्रू टाइप फ़ॉन्ट, 8 या 16-बिट कोड बिंदुओं का समर्थन करता है। वर्ण सेट का चयन पीसीएल 5 से अलग प्रतीक सेट कोड का उपयोग करता है। जब बिटमैप फ़ॉन्ट का उपयोग किया जाता है, तो कई स्केलिंग कमांड अनुपलब्ध होते हैं। जब ट्रू टाइप फ़ॉन्ट का उपयोग किया जाता है, चर लंबाई विवरणक, निरंतरता ब्लॉक समर्थित नहीं होते हैं। आउटलाइन फ़ॉन्ट को घुमाया जा सकता है, स्केल किया जा सकता है या शियर किया जा सकता है।

#### कक्षा 2.0 ####

**संपीड़न:** JetReady नामक एक मालिकाना JPEG संपीड़न जोड़ा गया।
**पेपर हैंडलिंग:** मीडिया को अलग-अलग आउटपुट बिन्स (256 तक) पर रीडायरेक्ट किया जा सकता है। जोड़ा गया A6 और जापानी B6 प्रीसेट मीडिया आकार। जोड़ा गया तीसरा कैसेट प्रीसेट, 248 बाहरी ट्रे मीडिया स्रोत।
**फ़ॉन्ट:** टेक्स्ट लंबवत रूप से लिखा जा सकता है।

#### कक्षा 2.1 ####

** कलर हैंडलिंग: ** कलर मैचिंग फीचर जोड़ा गया।
**संपीड़न:** डेल्टा पंक्ति जोड़ी गई।
**पेपर हैंडलिंग:** नए पेज की घोषणा करते समय ओरिएंटेशन, मीडिया का आकार वैकल्पिक है। जोड़े गए B5, JIS 8K, JIS 16K, JIS Exec पेपर प्रकार।

#### कक्षा 3.0 ####

**कलर हैंडलिंग:** वेक्टर या रास्टर ग्राफिक्स, टेक्स्ट के लिए अलग हाफ़टोन सेटिंग्स का उपयोग करने की अनुमति दें। अनुकूली आधा-टोनिंग का समर्थन करता है।
**प्रोटोकॉल:** पीसीएल पासथ्रू का समर्थन करता है, पीसीएल 5 सुविधाओं को पीसीएल 6 धाराओं द्वारा उपयोग करने की अनुमति देता है। हालाँकि, इस सुविधा का उपयोग करते समय कुछ PCL 6 अवस्थाओं को संरक्षित नहीं किया जाता है।
**फ़ॉन्ट:** पीसीएल फ़ॉन्ट का समर्थन करता है।
**दर्शक/कनवर्टर:** पीसीएलरीडर (फ्रीवेयर) पीसीएल 6 के किसी भी स्तर (जेटरेडी सहित) को किसी भी प्रिंटर में देख, परिवर्तित या प्रिंट कर सकता है।

## संदर्भ ##

* [पीसीएल - विकिपीडिया द्वारा] (https://en.wikipedia.org/wiki/Printer_Command_Language)

