{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"पीएस फाइल फॉर्मेट",
  "description":"पीएस फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो पीएस फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "PS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .PS फाइल क्या होती है? ##

पोस्टस्क्रिप्ट (PS) डेस्कटॉप और इलेक्ट्रॉनिक प्रकाशन के व्यवसाय में उपयोग की जाने वाली एक सामान्य-उद्देश्य वाली पृष्ठ विवरण भाषा है। पोस्टस्क्रिप्ट (पीएस) का मुख्य फोकस द्वि-आयामी ग्राफिक डिज़ाइन को सुविधाजनक बनाना है। अधिकांश भाषाओं को कोड निष्पादन से पहले एक अलग संकलन चरण की आवश्यकता होती है जबकि पोस्ट स्क्रिप्ट (पीएस) प्रारूप रनटाइम सीधे आगे की व्याख्या का समर्थन करता है। इसका प्रारंभिक संस्करण एडोब इमेजिंग मॉडल के नियमों का पालन करते हुए मुद्रित पृष्ठों या प्रदर्शित पृष्ठों पर ग्राफिकल आकार, विभिन्न पाठ दिखावे और मॉडल इमेजरी को परिभाषित करता है। पीएस का एक प्रोग्राम डिवाइस को स्वतंत्र और उच्च-स्तरीय रखते हुए एक रचना और मुद्रण प्रणाली के बीच एक दस्तावेज़ विवरण को इंटरकम्युनिकेट करने में सक्षम है। इसके अलावा यह प्रोग्राम डिस्प्ले पर टेक्स्ट और ग्राफिक्स की उपस्थिति को नियंत्रित करने में भी सक्षम है।

डिवाइस के पोस्टस्क्रिप्ट दुभाषिया की मदद से पोस्टस्क्रिप्ट पृष्ठ विवरण प्रिंटर और अन्य आउटपुट डिवाइस पर प्रस्तुत करने, प्रदर्शित करने के लिए उपलब्ध है। जैसा कि वर्ण, चित्रमय आकार और छवियों को मुद्रित करने के आदेश दुभाषिया द्वारा निष्पादित किए जाते हैं, उस विशिष्ट डिवाइस के लिए, उच्च-स्तरीय पोस्टस्क्रिप्ट विवरण निम्न स्तर के रेखापुंज डेटा प्रारूप में परिवर्तित हो जाता है। आम तौर पर, विभिन्न एप्लिकेशन जैसे कि इलस्ट्रेटर, दस्तावेज़ रचना प्रणाली और कंप्यूटर-एडेड डिज़ाइन (CAD) पोस्टस्क्रिप्ट पृष्ठ विवरण उत्पन्न करने के लिए स्वचालित होते हैं। आम तौर पर प्रोग्रामर को नए एप्लिकेशन के निर्माण के समय पोस्टस्क्रिप्ट प्रोग्राम लिखना पड़ता है। हालाँकि, एक प्रोग्रामर पोस्टस्क्रिप्ट भाषा की क्षमताओं का लाभ उठा सकता है जो किसी विशेष स्थिति के लिए PS को प्रोग्राम लिखकर किसी भी एप्लिकेशन में उपलब्ध नहीं हैं।

## संक्षिप्त इतिहास ##

पोस्टस्क्रिप्ट भाषा की अवधारणा सबसे पहले जॉन वार्नॉक द्वारा पेश की गई थी। 1966 में वे न्यूयॉर्क हार्बर के एक प्रोजेक्ट पर काम कर रहे थे। वह उस परियोजना के डेटाबेस के लिए एक बड़े त्रि-आयामी ग्राफिक्स के लिए एक दुभाषिया विकसित करने की कोशिश कर रहा था। इन ग्राफिक्स को प्रोसेस करने के लिए जॉन वॉर्नॉक ने डिजाइन सिस्टम लैंग्वेज की कल्पना की। इस बीच ज़ेरॉक्स PARC अपने पहले लेज़र प्रिंटर के लिए पृष्ठ छवियों को परिभाषित करने के एक मानक साधन की तलाश कर रहा था। हालांकि 1975-76 में बॉब स्पोर्ल और विलियम न्यूमैन ने लेजर प्रिंटर को चलाने के लिए प्रेस प्रारूप (डेटा प्रारूप) विकसित किया था, फिर भी अधिक लचीलेपन के लिए एक भाषा की आवश्यकता थी। 1978 में वॉर्नॉक ज़ेरॉक्स PARC में मार्टिन नेवेल से जुड़ गए और व्याख्यात्मक भाषा, JaM को फिर से लिखा, जिसे बाद में विकसित किया गया और इंटरप्रेस भाषा में विस्तारित किया गया। वॉर्नॉक ने दिसंबर 1982 में चक गेश्के, डौग ब्रॉट्ज़, एड टैफ्ट और बिल पैक्सटन के साथ एडोब सिस्टम्स की स्थापना की। उन्होंने इंटरप्रेस के समान पोस्टस्क्रिप्ट नामक एक सरल भाषा पर काम करना शुरू कर दिया, जो 1984 में व्यावसायिक रूप से रिलीज़ हुई। Apple के स्टीव जॉब्स ने उनसे मुलाकात की और उन्हें लेजर प्रिंटर चलाने के लिए पोस्टस्क्रिप्ट को अपनाने की सलाह दी।

मार्च 1985 में, एम्बेडेड पोस्टस्क्रिप्ट दुभाषिया वाला पहला प्रिंटर Apple का LaserWriter था, जिसने डेस्कटॉप प्रकाशन (DTP) में क्रांति ला दी। तकनीकी सुदृढ़ता और व्यापक उपलब्धता ने पोस्टस्क्रिप्ट को डेस्कटॉप और इलेक्ट्रॉनिक प्रकाशन के लिए पसंदीदा भाषा बना दिया। 1990 के दौरान, पोस्टस्क्रिप्ट भाषा के लिए दुभाषिया लेजर प्रिंटर का एक अनिवार्य हिस्सा था।

## मुख्य विशेषताएं ##

इंटरएक्टिव ग्राफिक्स और पृष्ठ विवरण से निपटने के लिए पोस्टस्क्रिप्ट भाषा की क्षमताओं में निम्नलिखित विशेषताएं हैं:

**आकार:** प्रकृति में मनमाना, इसमें सीधी रेखाएँ, वक्र, वर्ग और घन वक्र शामिल हो सकते हैं जो स्व-आक्रमणकारी और डिस्कनेक्ट (खंडों और छेदों में) दोनों हो सकते हैं।

**पेंटिंग ऑपरेटर:** किसी भी मोटाई, रंग, भरण के आकार की रूपरेखा की अनुमति दें या किसी अन्य ग्राफ़िक की काट-छाँट की अनुमति देने के लिए आकार को क्लिपिंग के रूप में खींचने की अनुमति दें।

**रंग:** में ग्रेस्केल, RGB, CMYK, और CIE जैसी विविधता है। विशेष प्रकार के रंगों को अलग-अलग विशेषताओं के रूप में तैयार किया जाता है: स्पॉट कलर्स, कलर मैपिंग, यहां तक कि छायांकन और दोहराए जाने वाले पैटर्न।

**पाठ:** ग्राफिक्स के साथ पूरी तरह से एकीकृत। इसके अलावा, एडोब इमेजिंग मॉडल पाठ वर्णों को ग्राफिकल आकृतियों के रूप में प्रदर्शित करने की अनुमति देता है जो कि किसी भी सामान्य ग्राफिक्स ऑपरेटरों द्वारा संचालित किया जा सकता है।

**नमूना चित्र**: मूल स्रोतों (स्कैन किए गए फ़ोटोग्राफ़) से निकाले गए या कृत्रिम रूप से निर्मित किए जा सकते हैं। पोस्टस्क्रिप्ट भाषा किसी भी रिज़ॉल्यूशन पर और आउटपुट डिवाइस पर अलग-अलग रंग के मॉडल के अनुसार छवियों को पुन: उत्पन्न करने के लिए विविध साधन प्रदान करती है।

एक सामान्य-उद्देश्य वाली प्रोग्रामिंग भाषा Ps को अपने ढांचे में एम्बेड करके ग्राफिक्स क्षमताओं का लाभ उठा सकती है। आदिम डेटा प्रकार, जैसे संख्याएँ, वर्ण, सरणियाँ और तार; नियंत्रण आदिम, जैसे, लूप, प्रक्रियाएं और सशर्त; और कुछ अपरंपरागत विशेषताएं, जैसे शब्दकोश भाषा में निर्दिष्ट हैं। ये सुविधाएँ प्रोग्रामर को उच्च स्तर के संचालन को लागू करने के लिए कमांड लिखने की सुविधा प्रदान करती हैं। ये उच्च स्तरीय संचालन जटिल अनुप्रयोग की जरूरतों को पूरा करते हैं। बुनियादी संचालन के एक निश्चित सेट का उपयोग करने के बजाय ऐसा अभ्यास अधिक कॉम्पैक्ट और कुशल है।

पोस्टस्क्रिप्ट में लिखे गए प्रोग्राम ASCII स्रोत टेक्स्ट के रूप में निर्मित, संप्रेषित और व्याख्या किए जा सकते हैं। संपूर्ण भाषा को प्रिंट करने योग्य वर्णों और सफेद स्थान के रूप में परिभाषित किया जा सकता है। यह प्रतिनिधित्व प्रोग्रामर्स को आसानी से भाषा बनाने, हेरफेर करने और समझने में सहायता करता है। इसके अलावा, विभिन्न कंप्यूटरों और ऑपरेटिंग सिस्टमों के बीच फ़ाइल भंडारण और प्रसारण मशीन स्वतंत्रता के माध्यम से सुविधाजनक बना रहा।

भाषा के बाइनरी एन्कोडेड रूप संभव हैं, जब प्रोग्राम को पोस्टस्क्रिप्ट दुभाषिया के लिए पूरी तरह से पारदर्शी संचार पथ की गारंटी दी जाती है। दस्तावेज़ विनिमय या अभिलेखीय भंडारण के लिए Adobe से PS कार्यक्रमों के ASCII प्रतिनिधित्व के लिए सख्त सामंजस्य की सलाह दी जाती है।

## संस्करण ##

PS(.ps) पोस्टस्क्रिप्ट दस्तावेज़ के लिए फ़ाइल एक्सटेंशन है। यूके राष्ट्रीय अभिलेखागार डीएससी संस्करण में परिभाषित पोस्टस्क्रिप्ट फ़ाइल के पांच कालानुक्रमिक संस्करणों को वर्गीकृत करता है: संस्करण 1.0, 2.0, 2.1, 3.0, 3.1। प्रत्येक संस्करण महत्वपूर्ण संरचना टिप्पणियों को परिभाषित करता है। एनकैप्सुलेटेड पोस्टस्क्रिप्ट फ़ाइल (ईपीएस) पोस्टस्क्रिप्ट फ़ाइल का एक विशेष उपप्रकार है जो एक आयताकार ग्राफ़िक निर्दिष्ट करने के लिए भाषा को नियोजित करता है। पोस्टस्क्रिप्ट लैंग्वेज रेफरेंस मैनुअल एक ईपीएस का वर्णन करता है, "एक एनकैप्सुलेटेड पोस्टस्क्रिप्ट (ईपीएस) फाइल एक पोस्टस्क्रिप्ट प्रोग्राम है जो एक ऐसे फॉर्म में अधिकतम एक पेज का वर्णन करता है जिसे अन्य एप्लिकेशन द्वारा एक दस्तावेज़ में एम्बेड करने के लिए आयात किया जा सकता है।" एक पोस्टस्क्रिप्ट दस्तावेज़ फ़ाइल इसमें एक EPS फ़ाइल समाहित कर सकती है। पोस्टस्क्रिप्ट का एक अतिरिक्त उपयोग प्रदर्शन पोस्टस्क्रिप्ट (डीपीएस) के रूप में उल्लिखित है। डीपीएस एक ग्राफिक्स इंजन के माध्यम से ऑन-स्क्रीन ग्राफिक्स उत्पन्न करता है जो पोस्टस्क्रिप्ट इमेजिंग मॉडल और भाषा का उपयोग करता है।

## संदर्भ ##

* [पोस्टस्क्रिप्ट प्रारूप परिवार](https://www.loc.gov/preservation/digital/formats/fdd/fdd000029.shtml)

