{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "keywords" :["एसडब्ल्यूएफ", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "वीडियो फॉर्मेट", "एसडब्ल्यूएफ फाइल क्या है", "एसएफएफ फाइल फॉर्मेट", "एसएफएफ फाइल प्लेयर", "एसडब्ल्यूएफ फाइल कैसे खोलें"] ,
  "title" :"एसडब्ल्यूएफ फाइल - शॉकवेव फ्लैश मूवी फाइल फॉर्मेट",
  "description":"एसडब्ल्यूएफ फाइल और एपीआई के बारे में जानें जो एसडब्ल्यूएफ फाइल बना सकते हैं और दिखा सकते हैं कि एसडब्ल्यूएफ फाइल कैसे खोलें।",
  "linktitle" : "SWF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## एसडब्ल्यूएफ फाइल क्या है?

एक एसडब्ल्यूएफ फ़ाइल एक एनीमेशन फ़ाइल है जिसे एडोब फ्लैश के साथ बनाया गया है। इसमें एनीमेशन बनाने के लिए टेक्स्ट, वेक्टर इमेज, रास्टर इमेज, एक्शनस्क्रिप्ट, ऑब्जेक्ट्स जैसे सर्कल, लाइन, स्क्वायर और आयत जैसे विभिन्न प्रकार के तत्व हो सकते हैं। एसडब्ल्यूएफ फाइलें इन मल्टीमीडिया आइटम्स को फ्रेम में व्यवस्थित करती हैं जिन्हें अलग-अलग फ्रेम प्रति सेकंड (एफपीएस) पर चलाया जा सकता है। एसडब्ल्यूएफ का मतलब शॉर्ट वेब फाइल है, लेकिन इसे शॉकवेव फॉर्मेट भी कहा जाता है।

ऐसे एप्लिकेशन जो *एसडब्ल्यूएफ फाइलें खोल सकते हैं** में एडोब फ्लैश प्लेयर (अब बंद) और एल्टिमा एलमीडिया प्लेयर शामिल हैं।

## SWF फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

SWF फ़ाइलों को डिस्क में बाइनरी फ़ाइलों के रूप में संग्रहीत करने के लिए उपयोग किया जाता था। SWF फ़ाइल स्वरूप का उपयोग उन एनिमेशन और गेम को विकसित करने के लिए किया गया था जिन्हें वेबसाइटों में एम्बेड किया जा सकता है और स्वतंत्र रूप से भी खेला जा सकता है। इसने वीडियो और ध्वनि का भी समर्थन किया जिसने डेवलपर्स को इंटरैक्टिव मल्टीमीडिया एप्लिकेशन बनाने के लिए बहुत सारे विकल्प दिए। एसडब्ल्यूएफ फाइलें उन वेब ब्राउजर में चलाई जा सकती हैं जिनमें एडोब शॉकवेव स्थापित है। Adobe Flash को इसकी कमियों और सुरक्षा मुद्दों के कारण दिसंबर 2020 से बंद कर दिया गया था।

## SWF फ़ाइल स्वरूप का संक्षिप्त इतिहास

SWF फ़ाइल स्वरूप मूल रूप से FutureWave सॉफ़्टवेयर द्वारा डिज़ाइन किया गया था, फ़ाइल आकार को छोटा रखते हुए, धीमे नेटवर्क कनेक्शन वाले किसी भी सिस्टम पर प्लेयर सॉफ़्टवेयर पर चलने के इरादे से एनिमेशन प्रदर्शित करने के लिए। दिसंबर 1996 में Macromedia के पास FutureWave का स्वामित्व था और Macromedia Flash 1.0 में परिवर्तित हो गया।

2005 में, Adobe द्वारा Macromedia का अधिग्रहण किया गया, जिसने 2008 में अपने ओपन सोर्स प्रोजेक्ट के एक भाग के रूप में SWF की घोषणा की। उसी वर्ष के दौरान, Adobe ने दुनिया के लोकप्रिय वेब इंजनों को SWF फ़ाइलों को क्रॉल करने और अनुक्रमणित करने की अनुमति देने के लिए कोड जारी किया। हालाँकि, जैसा कि SWF फ़ाइलें इंटरनेट पर फ़्लैश सामग्री प्रकाशित करने के लिए एक मानक प्रारूप बन जाती हैं, SWF को लघु वेब प्रारूप के रूप में संशोधित किया गया है।

## एसडब्ल्यूएफ फ़ाइल संरचना

पथ एसडब्ल्यूएफ में मूल ग्राफिकल तत्व है, जो मूल तत्वों के खंडों का अनुक्रम है, जो सरल रेखाओं से बेजियर वक्र तक है। ये सरल तत्व अन्य अतिरिक्त आदिम बनाने में भी मदद करते हैं जैसे क्यूब्स, दीर्घवृत्त और यहां तक कि टेक्स्ट भी। एसडब्ल्यूएफ में ग्राफिकल आदिम एसवीजी और एमपीईजी-4 बीआईएफएस जैसे अन्य प्रारूपों के ग्राफिकल तत्वों के साथ समानता रखते हैं।

प्रदर्शन सूचियां और पहले से परिभाषित तत्वों का पुन: उपयोग/नाम बदलने की भी प्रारूप द्वारा अनुमति है। एसडब्ल्यूएफ के बाइनरी स्ट्रीम प्रारूप की तुलना क्विकटाइम परमाणुओं से की जा सकती है जो टैग, आकार और पेलोड के मामले में समान है। बाइनरी स्ट्रीम प्रारूप पुराने खिलाड़ियों को गैर-समर्थित सामग्री को छोड़ने की अनुमति देता है। हालांकि एसडब्ल्यूएफ के मूल संस्करण वेक्टर ग्राफिक्स और छवियों की पेशकश करने के लिए सीमित थे, इसलिए नए संस्करण ऑडियो और वीडियो सामग्री को भी अनुमति देते हैं।

"स्टेज3डी" नामक फ्लैश प्लेयर का एक नया, निम्न-स्तरीय 3डी एपीआई संस्करण 11 में पेश किया गया था। इस एपीआई को ओपनजीएल या डायरेक्ट3डी के समकक्ष होने की कल्पना की गई थी। स्टेज 3डी रंगों को एक निम्न-स्तरीय भाषा में परिभाषित करता है जिसे एडोब ग्राफिक्स असेंबली लैंग्वेज (एजीएएल) कहा जाता है। एसडब्ल्यूएफ फ़ाइल प्रारूप के कुछ बुनियादी डेटा प्रकार निम्नलिखित हैं।

### निर्देशांक

SWF फ़ाइल स्वरूप में XY निर्देशांक पूर्णांक के रूप में संग्रहीत किए जाते हैं और एक इकाई में मापा जाता है जिसे ट्विप कहा जाता है। एक ट्विप में तार्किक पिक्सेल का 1/20वां हिस्सा होता है। तार्किक पिक्सेल और स्क्रीन पिक्सेल समान होते हैं जब फ़ाइल को 100% स्केल किए बिना चलाया जाता है।

### पूर्णांक प्रकार और बाइट क्रम

SWF फ़ाइल स्वरूप में 8, 16, 32 और 64 बिट्स के हस्ताक्षरित और अहस्ताक्षरित पूर्णांक प्रकार की अनुमति है। लिटिल-एंडियन बाइट ऑर्डर का उपयोग पूर्णांक मानों को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। हालांकि बाइट्स के भीतर, बिट ऑर्डर बड़े-एंडियन में संग्रहीत होता है। सभी पूर्णांक मान बाइट-संरेखित होने चाहिए। हस्ताक्षरित पूर्णांक पारंपरिक 2 के -पूरक बिट पैटर्न का उपयोग करके दर्शाए जाते हैं।

### फिक्स्ड-पॉइंट नंबर

दो प्रकार के निश्चित-बिंदु संख्याएँ SWF फ़ाइल स्वरूप द्वारा समर्थित हैं अर्थात 32 और 16 बिट।

### दशमलव संख्याएं

SWF 8 और बाद के संस्करण तीन प्रकार के फ़्लोटिंग-पॉइंट नंबरों (FLOAT, FLOAT 16, DOUBLE) का उपयोग करते हैं जो फ़्लोटिंग-पॉइंट प्रकारों के IEEE मानक 754 के अनुकूल हैं।

### एन्कोडेड पूर्णांक

एक प्रकार का एन्कोडेड पूर्णांक SWF 9 और बाद में बाइट्स की चर संख्या के साथ समर्थित है।

## संदर्भ

* [एसडब्ल्यूएफ फ़ाइल-प्रारूप] (https://en.wikipedia.org/wiki/Swf)

