{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"टेक्स फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"TEX फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो TEX फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "TEX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## टेक्स फाइल क्या है? ##

**TeX** एक ऐसी भाषा है जिसमें प्रोग्रामिंग के साथ-साथ मार्क-अप विशेषताएँ भी शामिल हैं, जिनका उपयोग दस्तावेज़ों को टाइपसेट करने के लिए किया जाता है। स्टैनफोर्ड यूनिवर्सिटी के डोनाल्ड नुथ, इस संसाधन संपन्न टाइपसेटिंग सिस्टम के निर्माता हैं। दुनिया भर में, TeX उच्च गुणवत्ता वाले तकनीकी दस्तावेज़ तैयार करने के लिए लेखकों और प्रकाशकों की अंतिम पसंद है। TeX जटिल गणितीय अभिव्यक्तियों को स्वरूपित करने का उत्कृष्ट कार्य करता है। एक उच्च-गुणवत्ता वाले फोटोटाइपसेटर के संयोजन के साथ, TeX सर्वोत्तम पारंपरिक टाइपसेटिंग सिस्टम द्वारा उत्पन्न परिणामों का मुकाबला करता है। इसलिए इसे सबसे उत्तम दर्जे का डिजिटल टाइपोग्राफ़िकल सिस्टम माना जाता है।

TeX इनपुट फाइलें ASCII-कोड पर आधारित हैं, जिससे लेखकों, प्रकाशन प्रबंधकों और आलोचकों के बीच पांडुलिपि साझा करने की अनुमति मिलती है। कंप्यूटिंग वातावरण की एक विस्तृत विविधता, लगभग हर आधुनिक प्लेटफ़ॉर्म और बहुत सारे पुराने प्लेटफ़ॉर्म TeX का समर्थन करते हैं। इसके अलावा, TeX एक मुफ्त सॉफ्टवेयर है, जो उपभोक्ताओं की एक विस्तृत श्रृंखला के लिए उपलब्ध है। कई UNIX संस्थापन UNIX ट्रॉफ़ और TeX दोनों का उपयोग विभिन्न उद्देश्यों के लिए उनकी स्वरूपण प्रणाली के रूप में करते हैं। अन्य टाइपसेटिंग कार्यों को LaTeX, ConTeXt, और अन्य मैक्रो पैकेज के रूप में जबरदस्त रूप से निष्पादित किया जाता है।

## संक्षिप्त इतिहास ##

TeX को 1978 में डोनाल्ड नुथ द्वारा डिजाइन और लिखा गया था। मैसाचुसेट्स इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी के गाइ स्टील ने TeX के इनपुट/आउटपुट को संशोधित किया ताकि इसे टाइमशेयरिंग सिस्टम (ITS) जैसे असंगत ऑपरेटिंग सिस्टम के तहत चलाया जा सके। TeX का पहला संस्करण स्टैनफोर्ड के WAITS ऑपरेटिंग सिस्टम के तहत प्रोग्रामिंग लैंग्वेज (SAIL) में विकसित किया गया था और PDP-10 पर चलने के लिए परीक्षण किया गया था। नुथ ने उन्नत संस्करणों के लिए साक्षर प्रोग्रामिंग का विचार पेश किया। साक्षर प्रोग्रामिंग मूल फ़ाइल का उपयोग करके क्रॉस-लिंक्ड प्रलेखन के लिए संकलित स्रोत कोड और टाइपसेट (TeX में) उत्पन्न करने का एक तरीका है। TeX के इन उन्नत संस्करणों को विकसित करने के लिए उपयोग की जाने वाली भाषा को WEB कहा जाता है, पोर्टेबिलिटी सुनिश्चित करने के लिए DEC PDP-10 पास्कल प्रोग्राम का मिश्रण।

TeX का एक संशोधित नया संस्करण 1982 में प्रकाशित हुआ और इसे TeX82 कहा गया। प्रमुख परिवर्तन फ्रैंक लियांग द्वारा नए लिखित एल्गोरिथम के साथ मूल हाइफ़नेशन एल्गोरिथम का प्रतिस्थापन है। विभिन्न प्लेटफार्मों में पोर्टेबिलिटी सुनिश्चित करने के लिए, फ़्लोटिंग-पॉइंट का उपयोग करने के बजाय, TeX82 एक वास्तविक, ट्यूरिंग-पूर्ण प्रोग्रामिंग भाषा के साथ निश्चित-बिंदु अंकगणितीय का उपयोग करता है। 1989 में, TeX और Metafont का एक नया संस्करण जारी किया गया था। तो TeX का संस्करण 3.0 8-बिट इनपुट की सुविधा देता है, जिससे पाठ में 256 विभिन्न वर्णों की अनुमति मिलती है। संस्करण 3 के बाद, दशमलव के अंत में एक अतिरिक्त अंक जोड़कर अद्यतनों को दर्शाया जाता है जैसे TeX के वर्तमान संस्करण को 3.14159265 के रूप में इंगित किया गया है। यह संस्करण अंतिम बार 12-1-2014 को अद्यतन किया गया था।

## टीएक्स इनपुट ##

TEX के लिए एक इनपुट फाइल को साधारण टेक्स्ट का उपयोग करके एक टेक्स्ट एडिटर के साथ तैयार किया जा सकता है। एक विशिष्ट वर्ड प्रोसेसर के विपरीत, यह इनपुट फ़ाइल किसी भी अदृश्य नियंत्रण वर्णों की अनुमति नहीं देती है। एक फ़ाइल को दूसरी फ़ाइल में एम्बेड किया जा सकता है, जिसमें मैक्रो परिभाषाएँ और सहायक परिभाषाएँ होती हैं जो TeX की क्षमताओं को बढ़ाती हैं। यदि कोई TeX स्थापना किसी मैक्रो फ़ाइल के साथ आती है, तो TeX के बारे में स्थानीय जानकारी मैक्रो फ़ाइलों के उपयोग के बारे में प्रदर्शित करती है। TeX का मानक रूप, मैक्रोज़ और अन्य परिभाषाओं के संयोजन को एकीकृत करता है जिन्हें प्लेन TEX के रूप में जाना जाता है।

सभी वर्णों और प्रतीकों के आकार के सटीक ज्ञान के आधार पर, यह प्रति पंक्ति अक्षरों और प्रति पृष्ठ पंक्तियों के इष्टतम संगठन की गणना करता है। दस्तावेज़ प्रसंस्करण के समय, एक .dvi फ़ाइल उत्पन्न होती है, जहाँ "dvi" का अर्थ "उपकरण स्वतंत्र" होता है। DVI एक्सटेंशन वाले दस्तावेज़ को प्रिंट या प्रीव्यू करने के लिए डिवाइस ड्राइवर प्रोग्राम की आवश्यकता होती है। आजकल, आमतौर पर उपयोग किए जाने वाले pdf-TeX द्वारा dvi जनरेशन को बायपास कर दिया जाता है। टीएक्स स्थापना के भीतर फोंट का कोई पूर्व ज्ञान उपलब्ध नहीं है, इसलिए बाहरी फ़ॉन्ट फाइलें, जो स्थानीय टीएक्स पर्यावरण का हिस्सा हैं, दस्तावेज़ के लिए जानकारी प्राप्त करने के लिए उपयोग की जाती हैं।

## टाइपसेटिंग सिस्टम ##

बेस TeX सिस्टम द्वारा लगभग 300 आदिम (कमांड) को समझा जा सकता है। प्रिमिटिव निम्न-स्तरीय कमांड हैं, इसलिए एक सामान्य उपयोगकर्ता शायद ही कभी उन्हें सीधे इस्तेमाल करता है और अधिकांश कार्यक्षमता प्रारूप फ़ाइलों द्वारा की जाती है। ये प्रारूप फ़ाइल TeX की प्रीलोडेड मेमोरी इमेज हैं, जिसके बाद बड़े मैक्रो संग्रह लोड होते हैं। भाषा का मूल डिफ़ॉल्ट स्वरूप यानी सादा TeX लगभग 600 कमांड जोड़ता है।

घुंघराले ब्रेसिज़ के साथ समूहीकृत बैकस्लैश TeX कमांड की शुरुआत को दर्शाता है। चूंकि TeX एक स्थूल और टोकन आधारित भाषा है, इसलिए TeX की लगभग सभी सिंटैक्टिक विशेषताओं को रन टाइम पर बदला जा सकता है, जिसमें अनएक्सपैंडेबल टोकन को छोड़कर यूजर-डिफ़ाइंड वाले शामिल हैं, जिन्हें तब निष्पादित किया जाता है। विस्तार ही व्यावहारिक रूप से परेशानी मुक्त है। कुछ आदेशों को तर्कों के बाद आने की आवश्यकता होती है जो कमांड के कार्य को समझाने में मदद करते हैं। उदाहरण के लिए, \vskip कमांड TEX को पृष्ठ को नीचे/ऊपर छोड़ने के लिए निर्देशित करता है, जिसके बाद तर्क यह निर्धारित करता है कि कितनी जगह छोड़नी है।

## संस्करण ##

लाटेक्स सबसे अधिक इस्तेमाल किया जाने वाला प्रारूप है जिसे मूल रूप से लेस्ली लैमपोर्ट द्वारा विकसित किया गया है। LaTeX फ़ाइलों, अक्षरों, पुस्तकों और स्लाइड्स के लिए विभिन्न दस्तावेज़ शैलियों को एकीकृत करता है और विभिन्न वर्गों और गणितीय अभिव्यक्तियों के लिए संदर्भित और स्वचालित क्रमांकन प्रदान करता है। AMS-TeX एक अन्य लोकप्रिय प्रारूप है, जिसे अमेरिकन मैथमैटिकल सोसाइटी द्वारा विकसित किया गया है।

AMS-TeX बहुत अधिक उपयोगकर्ता-अनुकूल कमांड प्रदान करता है, जिसे पत्रिकाओं द्वारा उनकी स्थानीय शैली के अनुरूप फिर से परिभाषित किया जा सकता है। LaTeX AMS "पैकेज" का उपयोग करके AMS-TeX का लाभ उठा सकता है जिसे बाद में AMS-LaTeX कहा जाता है। ConTeXt हंस हेगन द्वारा लिखित एक अन्य प्रारूप है जो मुख्य रूप से डेस्कटॉप प्रकाशन के लिए उपयोग किया जाता है।

टीईएक्स सॉफ्टवेयर कई विशेषताएं प्रदान करता है जो इसके निर्माण के समय अन्य टाइपसेटिंग सिस्टम में अनुपलब्ध थे, या निम्न गुणवत्ता वाले थे। इस भाषा की कुछ नवीन विशेषताएं नुथ के छात्रों के शोध से प्राप्त दिलचस्प एल्गोरिदम पर आधारित हैं। जबकि अन्य टाइपसेटिंग प्रोग्राम अब TeX की उपयोगी सुविधाओं को अपने कार्यक्रमों में शामिल कर रहे हैं।

## संदर्भ ##

* [TeX टाइपसेटिंग सिस्टम] (https://en.wikipedia.org/wiki/TeX)

