{
  "date" : "2019-12-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"_XLSX ファイルとは何か,および _XLSX ファイルを作成して開くことができる API を知るためのファイル形式ガイド。",
  "title" :"_XLSXファイルとは何ですか?",
  "linktitle" : "_XLSX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-11-22"
}

## _XLSX ファイルとは?

.\_xlsx 拡張子を持つファイルは、実際には [XLSX](/spreadsheet/xlsx/) ファイルであり、他のアプリケーションによって名前が変更されます。これは、ファイル名に .ファイル名の末尾に. \_XLSX ファイルは、これらの名前を .xlsx 拡張子に再度変更することにより、XLSX ファイルと同様に Microsoft Excel で開くことができます。

## _XLSX ファイル形式 - 詳細情報

_XLSX ファイルは XLSX ファイルと同じで、Microsoft が 2000 年に採用した Open XML 標準を使用しています。バイナリ形式で。この新しい XML ベースのファイル形式には、ファイル サイズが小さい、ファイルが破損しにくい、適切にフォーマットされた画像表現などの利点があります。この新しい XML ベースのファイル形式は Office 2007 の一部となり、Microsoft の新しいバージョンでも実行されます。

## \_XLSX ファイル形式の仕様

\_XLSX ファイルは XLSX ファイルの名前を変更したものなので、元のファイルと同じ仕様です。 [ZIP](/compression/zip/) アーカイブ ファイル形式に基づく単なるアーカイブ ファイルです。このアーカイブの内容を表示するには、ファイルの名前を .zip 拡張子に変更して展開し、この Excel ワークブックの構成ファイルを表示します。空白のブックをファイルに展開すると、次の構成ファイルとフォルダーが含まれます。

### [Content_Types].xml

これは、zip を解凍したときにベース レベルで見つかる唯一のファイルです。パッケージ内のパーツのコンテンツ タイプを一覧表示します。パッケージに含まれる XML ファイルへのすべての参照は、この XML ファイルで参照されます。

### \_rels (フォルダー)

これは、パッケージ レベルのリレーションシップを格納する単一の XML ファイルを含む Relationships フォルダーです。 Xlsx ファイルの主要部分へのリンクは、このファイルに URI として含まれています。これらの URI は、パッケージに対する各キー パーツの関係のタイプを識別します。これには、xl/workbook.xml として配置された主要なオフィス ドキュメントとの関係、およびコアおよび拡張プロパティとしての docProps 内の他の部分が含まれます。

### docProps

このフォルダーには、全体的なドキュメント プロパティが含まれています。これらには、コア プロパティのセット、拡張またはアプリケーション固有のプロパティのセット、およびドキュメントのサムネイル プレビューが含まれます。空のワークブックには、このフォルダーに app.xml と core.xml という 2 つのファイルがあります。 core.xml には、作成者、作成日、保存日、変更日などの情報が含まれています。 App.xml には、ファイルの内容に関する情報が含まれています。

### xl (フォルダ)

これは、ワークブックの内容に関するすべての詳細を含むメイン フォルダーです。デフォルトでは、次のフォルダーがあります。

* \_rels
* テーマ
* ワークシート

および次の xml ファイル:

* スタイル.xml
* ワークブック.xml

## 参考文献

* [MS-XLSX - .xlsx ファイル形式](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd922181(v#office.12).aspx)
* [オープン オフィス XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-xlsx.php)

