{
"日付": "2023-03-01",
  "keywords": [
"チップファイル",
"チップファイルとは何ですか",
"ファイル",
"チップファイルを開く方法",
"チップファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "CHIP ファイル形式 - マイクロアレイ アノテーション ファイル",
  "description":"CHIP ファイル形式と,CHIP ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "CHIP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "spreadsheet-chip",
"parent": "spreadsheet"
}
},
"lastmod": "2023-03-01"
}

## .CHIP ファイルとは何ですか?

CHIP ファイルはマイクロアレイ アノテーション ファイルであり、Gene Set Enrichment Analysis (GSEA) ソフトウェアに関連しています。 GSEA は、あらかじめ定義された遺伝子のセット (遺伝子セット) が、健康な組織と病気の組織、または薬剤処理された細胞と未処理の細胞など、2 つの生物学的状態の間で統計的に有意な差を示すかどうかを評価する計算手法です。 GSEA を実行するには、遺伝子発現データセットと遺伝子セット データベースが必要です。遺伝子セット データベースには、遺伝子セット内の遺伝子に関する情報 (機能、経路、組織特異的発現など) が含まれています。

CHIP ファイルは、GSEA によって使用される特定のタイプの遺伝子セット データベースです。これには、実験で使用されるマイクロアレイ プラットフォームに関連する遺伝子および遺伝子セットに関する情報が含まれています。 CHIP ファイルは、遺伝子シンボル、遺伝子名、遺伝子の説明、染色体の位置など、マイクロアレイ上の各プローブの注釈を提供します。この情報は、プローブと遺伝子発現データセット内の遺伝子を照合し、それらを GSEA 分析用の適切な遺伝子セットに割り当てるために使用されます。

GSEA で CHIP ファイルを使用するには、それをソフトウェアにインポートし、マイクロアレイ データセットにリンクする必要があります。 GSEA はさまざまなマイクロアレイ プラットフォームをサポートし、その多くに事前に構築された CHIP ファイルを提供します。ただし、NCBI や Ensembl などの外部ソースのアノテーション データベースを使用して独自の CHIP ファイルを作成することもできます。

## 詳しくは

CHIP ファイルはスプレッドシートではありませんが、Microsoft Excel や Google Sheets などのスプレッドシート プログラムで開いて編集できます。 CHIP ファイルは、タブ区切りのデータを含むテキスト ファイルの一種であり、スプレッドシート プログラムに簡単にインポートして表示および編集できます。

スプレッドシート プログラムでは、CHIP ファイル内のデータを操作して、マイクロアレイ上の遺伝子および遺伝子セットの注釈を追加、削除、または変更できます。たとえば、スプレッドシート プログラムを使用して、元の CHIP ファイルに含まれていない遺伝子にカスタム アノテーションを追加したり、異なるソースからの複数の CHIP ファイルを 1 つのファイルにマージしたりできます。

ただし、CHIP ファイルには、GSEA ソフトウェアとの互換性を維持するために維持する必要がある特定の形式と構造があることに注意することが重要です。スプレッドシート プログラムで CHIP ファイルの内容を変更する場合は、変更によって GSEA 分析の精度や有効性に影響を与える可能性のある方法でファイル形式や内容が変更されないことを確認する必要があります。

## CHIPファイルを開くには?

CHIP ファイルにはタブ区切りのデータが含まれているため、スプレッドシート データを表示したい場合は、Microsoft Excel で開くことができます。

## 参考文献
* [GSEA](https://en.wikipedia.org/wiki/Gene_set_enrichment_analysis)
