{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :[ "DIF", "ファイル", "拡張子", "ファイル形式", "データ交換ファイル", "スプレッドシート" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"DIF ファイル拡張子と,DIF ファイルを作成して開くことができる API とは何かを知るためのファイル形式ガイド。",
  "title" :"DIF - データ交換ファイル形式",
  "linktitle" : "DIF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## .DIF ファイルとは何ですか?

DIF は、異なるアプリケーション間でスプレッドシート データをインポート/エクスポートするために使用される Data Interchange Format の略です。これらには、Microsoft Excel、OpenOffice Calc、StarCalc などがあります。このファイル形式の唯一の制限である単一のスプレッドシートに含まれるデータを保存します。

## DIF ファイル形式の簡単な歴史 ##

DIF ファイル形式は、1980 年代初頭に Software Arts, Inc. によって開発されました。 DIF のファイル形式仕様は、最初のパーソナル コンピュータ用の表計算プログラムである VisiCalc に含まれていました。これらの仕様は 1981 年に著作権で保護され、Software Arts Products Corp. の登録商標でした。

## DIF ファイル形式 ##

DIF はスプレッドシートの内容を ASCII テキスト ファイルに保存し、テキスト エディタで表示および編集できるようにします。この形式は、データ交換の特性から、データ シリアライゼーション形式のリストにその位置を占めています。 DIF ファイルは 2 つのセクションで構成されます。ヘッダーとデータ。

DIF のすべては、2 行または 3 行のチャンクで表されます。ヘッダーは 3 行のチャンクを取得します。データ、2。

* ヘッダー チャンクは、すべて大文字、英字のみ、32 文字未満のテキスト識別子で始まります。次の行は数字のペアである必要があり、3 行目は引用符で囲まれた文字列である必要があります。
* データ チャンクは数字のペアで始まり、次の行は引用符で囲まれた文字列またはキーワードです。

### 値 ###

値は 2 行を占めます。最初の行は数値のペアで、2 番目の行は文字列またはキーワードです。ペアの最初の数字はタイプを示します。

* −1 – ディレクティブ タイプ。2 番目の数字は無視されます。次の行はこれらのキーワードの 1 つです。
** BOT – タプルの開始 (行の開始)
** EOD – データの終わり
* 0 – 数値型、値は 2 番目の数値、次の行はこれらのキーワードの 1 つです。
** V – 有効
** NA – 利用できません
** エラー – エラー
** TRUE – 真のブール値
** FALSE – false ブール値
* 1 – 文字列タイプ、2 番目の数字は無視されます。次の行は二重引用符で囲まれた文字列です

### DIF ヘッダー チャンク ###

DIF ファイルのヘッダー チャンクは、識別子行とそれに続く 2 行の値で構成されます。ヘッダー チャンクの数値は、validity キーワードの代わりに空の文字列のみを使用します。これらのヘッダー チャンクの詳細は次のとおりです。

* TABLE - バージョンの後に数値が続きます。使用されていない値の 2 行目には、ジェネレーターのコメントが含まれています。
* VECTORS - 列数が数値として続きます
* TUPLES - 行数が数値として続きます
* DATA - ダミーの 0 数値の後に、テーブルのデータが続き、各行の前に BOT 値があり、テーブル全体が EOD 値で終了します

### DIF の例 ###

次の例は、単純なワークシートの内容とそれに相当する DIF 表現を示しています。


|名前|年齢
---|---|
|ボブ|34
|シート|22

```
TABLE
0,1
"EXCEL"
VECTORS
0,3
""
TUPLES
0,2
""
DATA
0,0
""
-1,0
BOT
1,0
"Name"
1,0
"Age"
-1,0
BOT
1,0
"Bob"
0,34
V
-1,0
BOT
1,0
"Sheetal"
0,22
V
-1,0
EOD
```

## 参照 ##

* [ DIF - ウィキペディアによる](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_Interchange_Format)

