{
"日付": "2023-02-28",
  "keywords": [
"GHシートファイル",
"Gsheet ファイルとは何ですか",
"ファイル",
"gsheet ファイルを開く方法",
"gsheet ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "GSHEET ファイル形式 - Google スプレッドシートのショートカット",
  "description":"GSHEET ファイル形式と,GSHEET ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル": "Gシート",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "spreadsheet-gsheet",
"parent": "スプレッドシート"
}
},
"lastmod": "2023-02-28"
}

## GSHEETファイルとは何ですか?

Google スプレッドシートのファイル拡張子は「.gsheet」です。ただし、このファイル拡張子は、Google ドライブまたは Google スプレッドシート ウェブ アプリでファイルを操作しているときはユーザーには表示されません。代わりに、Google スプレッドシート ファイルは通常、ファイル名と「Sheet」という単語を含むファイル名で保存されます (例: 「Budget Sheet」または「Sales Sheets」)。 Google ドライブから Google スプレッドシート ファイルをダウンロードすると、通常、ファイル拡張子が「.xlsx」の Microsoft Excel ファイルとして保存されます。

## 詳しくは

Google スプレッドシートは、Google ドライブ生産性スイートの一部として Google が提供する Web ベースのスプレッドシート プログラムです。これにより、ユーザーは追加のソフトウェアやハードウェアを必要とせずに、オンラインでスプレッドシートを作成、編集、共同作業することができます。

Google スプレッドシートは、数式、チャート、グラフ、ピボット テーブル、条件付き書式など、データを整理および分析するための幅広い機能とツールを提供します。また、API やアドオンを通じて、Google フォームや Google ドキュメントなどの他の Google 製品やサードパーティ アプリケーションとも統合します。

Google スプレッドシートの主な利点の 1 つは、複数のユーザーが同じドキュメントをリアルタイムで同時に作業できる共同作業機能です。そのため、チーム プロジェクト、リモート作業、オンライン コラボレーションに最適です。

Google スプレッドシートは個人および小規模チームが無料で使用できますが、アカウントごとのストレージの制限は 15 GB です。大規模な組織は、Google Workspace (旧名 G Suite) に登録して、追加のストレージ、セキュリティ、管理機能にアクセスできます。

Google スプレッドシートのファイルは、Google が提供するクラウドベースのファイル ストレージおよび同期サービスである Google ドライブに保存されます。ファイルは、インターネット接続と Web ブラウザを備えた任意のデバイスからアクセスでき、他のユーザーと共有して表示または編集できます。

## GHSEETファイルを開くには?

ファイル拡張子「.gsheet」は、Google スプレッドシートでファイルをネイティブ形式で保存するために使用されます。 .gsheet ファイルを開くには、Google アカウントがあり、Google スプレッドシートにアクセスする必要があります。 .gsheet ファイルを開く手順は次のとおりです。

1. Web ブラウザを開いて、Google ドライブ Web サイト (drive.google.com) にアクセスします。
2. まだ Google アカウントにログインしていない場合は、ログインします。
3. Google ドライブで開きたい .gsheet ファイルを見つけます。ファイルに手動で移動するか、検索バーを使用してファイルを見つけることができます。
4. .gsheet ファイルをダブルクリックして、Google スプレッドシートで開きます。コンピュータ上で .gsheet ファイルを開くために別のデフォルト プログラムが設定されている場合は、ファイルを右クリックして [プログラムから開く] > [Google スプレッドシート] を選択する必要がある場合があります。

.gsheet ファイルを Google スプレッドシートで開くと、他のスプレッドシート ファイルと同様に、その内容を表示および編集できます。 [ファイル] > [ダウンロード] を選択し、目的の形式を選択することで、Microsoft Excel や CSV などの別の形式でファイルを保存することもできます。

## 参考文献
* [Google Sheets](https://en.wikipedia.org/wiki/Google_Sheets)
