{
"日付": "2023-03-01",
  "keywords": [
"プレストファイル",
"プレスト ファイルとは何ですか",
"ファイル",
"プレストファイルを開く方法",
"プレスト ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "PRESTO ファイル形式 - Presto プロジェクト スプレッドシート",
  "description":"PRESTO 形式と,PRESTO ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル": "さきがけ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "spreadsheet-presto",
"parent": "スプレッドシート"
}
},
"lastmod": "2023-03-01"
}

## さきがけファイルとは何ですか?

Presto は、プロジェクト管理スプレッドシート ファイル形式を指します。 Presto プロジェクト管理スプレッドシートは、プロジェクト マネージャーがプロジェクトのタスク、タイムライン、リソースを追跡できるように設計された Microsoft Excel テンプレートです。このタイプのファイルの拡張子は「.presto」です。

Presto スプレッドシートには、タスク リスト、リソース割り当て、プロジェクト タイムライン、予算など、プロジェクト管理のさまざまな側面に対応するさまざまなタブが含まれています。これにより、ユーザーはチームメンバーにタスクを割り当て、期限を設定し、進捗状況を追跡し、コストを監視することができます。

## 詳しくは

RIB Spain Presto は、建設業界向けに特別に設計されたプロジェクト管理ソフトウェアです。建設専門家が計画、設計から施工、納品まで建設プロジェクトを効率的に管理できる強力なツールです。

RIB Spain Presto を使用すると、ユーザーは詳細なプロジェクト計画を作成し、プロジェクトの進捗状況を追跡し、資材、設備、人員などのプロジェクト リソースを管理できます。また、建設プロジェクト管理を成功させるために不可欠なコスト見積もり、予算追跡、リスク管理などの機能も提供します。

このソフトウェアは、3D モデリング、BIM (ビルディング インフォメーション モデリング) の統合、建設プロジェクトに必要なレポートやドキュメントを生成する機能など、建設業界のニーズを満たすように特別に設計されています。 RIB Spain Presto はスペインおよびその他のスペイン語圏諸国で広く使用されており、建設業界にとって最も包括的なプロジェクト管理システムの 1 つと考えられています。

## さきがけファイルを開くにはどうすればよいですか?

ファイル拡張子が「.presto」の PRESTO プロジェクト管理スプレッドシート ファイルを開こうとする場合は、コンピュータに Microsoft Excel がインストールされている必要があります。 Excel をインストールしたら、次の手順に従って PRESTO ファイルを開くことができます。

1. Microsoft Excelを起動します。
2. 「ファイル」メニューをクリックし、「開く」を選択します。
3. PRESTO ファイルが保存されている場所に移動します。
4. ファイルを選択し、「開く」ボタンをクリックします。
5. PRESTO ファイルが Excel で開き、必要に応じてデータを編集および操作できます。

## 参考文献
* [Presto](https://www.rib-software.es/)
