{
  "date" : "2021-03-10",
  "keywords" : [ "ACSM", "Adobe Content Server Message", "extension", "format", "eBook", "file", "Adobe Digital Editions" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Adobe এবং APIs দ্বারা ACSM ফাইল বিন্যাস সম্পর্কে জানুন যা ACSM ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title" : "ACSM - Adobe Content Server Message File Format",
  "linktitle" : "ACSM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-28"
}

## একটি ACSM ফাইল কি?

.acsm এক্সটেনশনের ফাইলগুলিকে Adobe Content Server Message ফাইল বলা হয়। এই ফাইলগুলি Adobe DRM-সুরক্ষিত সামগ্রী সক্রিয় এবং ডাউনলোড করতে **Adobe Digital Editions** দ্বারা ব্যবহার করা হয়৷ আসলে, একটি ACSM ফাইল একটি eBook ফাইল নয়; এটি খোলা এবং অন্যান্য ইবুকের মতো পড়া যাবে না (যেমন পিডিএফ); এটি শুধুমাত্র একটি ইবুক সক্রিয় এবং ডাউনলোড করার ডেটা ধারণ করে৷ এর মানে হল যে একটি ACSM ফাইলে শুধুমাত্র সেই তথ্য থাকে যা Adobe এর সার্ভারের সাথে যোগাযোগ করে। ডিজিটাল সংস্করণ ব্যবহারকারীরা ACSM ফাইলটি দেখতে পারেন যদি তারা একটি ইবুক ডাউনলোড করেন তবে ডাউনলোড করা যে কোনো কারণে বন্ধ হয়ে যেত। ব্যবহারকারীরা .acsm ফাইলে ডাবল ক্লিক করে ডাউনলোড পুনরায় শুরু করতে পারেন।

## কিভাবে একটি ACSM ফাইল কাজ করে?

যেহেতু অ্যাডোব কনটেন্ট সার্ভার ইবুক এবং অন্যান্য ডিজিটাল সামগ্রী রক্ষা করার জন্য দায়ী৷ কেনার পরে, সামগ্রীটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে ক্রেতার Adobe ID-এর সাথে লিঙ্ক হয়ে যায়৷ আইডিটি ব্যক্তিগত এবং অন্যদের কাছে স্থানান্তর করা যাবে না। Adobe কপি সুরক্ষা সহ যেকোন নথি কেনার আগে একজন ব্যবহারকারীকে অবশ্যই এটি সেট আপ করতে হবে। পটভূমিতে চলমান Adobe সার্ভার অ্যাপ্লিকেশনে তাদের Adobe ID পাস না করে গ্রাহকরা তাদের অনুলিপি-সুরক্ষিত নথিতে অ্যাক্সেস পেতে পারেন না।

যখন গ্রাহকরা তাদের ক্রয় করেন, তখন ACSMই একমাত্র ফাইল যা তারা প্রথমে ডাউনলোড করতে পারে। গ্রাহককে অবশ্যই তাদের সিস্টেমে Adobe Digital Editions সফ্টওয়্যার ইনস্টল করতে হবে এবং ACSM ফাইলটি খুলতে তাদের Adobe ID এর সাথে লিঙ্ক করতে হবে৷ Adobe Digital Editions ACSM ফাইল রূপান্তর করার অনুমোদনের জন্য ID যাচাই করবে। যদি প্রমাণীকরণ করা হয়, ব্যবহারকারী তাদের ইবুক [EPUB](/ebook/epub/) বা [PDF](/pdf/) ফর্ম্যাটে ডাউনলোড করতে পারেন৷ Adobe Digital Editions ডাউনলোড ডিরেক্টরি চিনতে ACSM ফাইলও ব্যবহার করে।

## তথ্যসূত্র

* [Adobe কন্টেন্ট সার্ভার - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Content_Server)



