{
  "date" : "2021-03-11",
  "keywords" : [ "AEP", "Activ E-Book Project", "extension", "file", "format", "eBook", "Adobe Digital Editions" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description": "Adobe এবং APIs দ্বারা AEP ফাইল বিন্যাস সম্পর্কে জানুন যা AEP ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "AEP - সক্রিয় ই-বুক প্রকল্প",
  "linktitle" : "AEP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-28"
}

## একটি AEP ফাইল কি? ##

.aep এক্সটেনশন সহ ফাইলটি (যার অর্থ **Activ E-Book Project**) একটি ইলেকট্রনিক বই (eBook) হিসাবে শ্রেণীবদ্ধ করা হয়েছে। AEP ফাইলগুলি 100% সামঞ্জস্য নিশ্চিত করতে ইন্টারনেট এক্সপ্লোরারের মতো একই ইঞ্জিন ব্যবহার করে তৈরি করা হয়। এটিতে এমন পৃষ্ঠা রয়েছে যেমন একজন ব্যক্তি একটি শারীরিক বই পড়তে পারেন। AEP ফাইলের পৃষ্ঠাগুলিতে সাধারণত পাঠ্য, ছবি, অ্যানিমেশন এবং হাইপারলিঙ্ক অন্তর্ভুক্ত থাকে। এছাড়াও, এটি [HTML](/web/html/), [DHTML](/web/dhtml/), [JPEG](/image/jpeg/) এবং [PNG](/image/png/) গ্রাফিক্স, অ্যানিমেশন, [JavaScript](/web/js/), VBScript এবং অনেকগুলি ইন্টারনেট এক্সপ্লোরার প্লাগ-ইন সমর্থন করে৷ একটি AEP ফাইল একটি উইন্ডোজ এক্সিকিউটেবল ফাইল (EXE) হিসাবে সংরক্ষণ করা যেতে পারে যাতে এটি Windows95 বা Microsoft Windows এর পরবর্তী সংস্করণে খোলা যায়।
 

## AEP ফাইল ফরম্যাট ##

AEP ফর্ম্যাট ফাইলগুলি একটি AEC (অ্যাকটিভ ই-বুক কম্পাইলার) সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে তৈরি করা হয়। এই সফ্টওয়্যারটি ই-বুক তৈরি করতে সেই IE এর মতো একটি অনুরূপ ইঞ্জিন ব্যবহার করছে। ব্যবহারকারী প্রোগ্রামের ব্যবহারের জন্য কোনো খরচ ছাড়াই ই-বুকগুলির সীমাহীন কপি তৈরি করতে পারে। বিতরণ প্রক্রিয়াটিও সহজ কারণ প্রতিটি ইবুক একটি স্বয়ংসম্পূর্ণ উইন্ডোজ প্রোগ্রামের সমন্বয়ে গঠিত, যা ই-মেইল, ইন্টারনেট ডাউনলোড, ফ্লপি ডিস্ক, সিডি-রম, জিপ ডিস্ক ইত্যাদির মতো যেকোনো মিডিয়াতে বিতরণ করা যেতে পারে।

## ফাইল খোলার সময় সম্ভাব্য সমস্যা

যদি আপনি AEP ফাইল খুলতে এবং চালাতে সক্ষম না হন; এর মানে এই নয় যে আপনার ডিভাইসে একটি উপযুক্ত সফ্টওয়্যার ইনস্টল করা নেই। অন্য কিছু সমস্যা থাকতে পারে যা ফাইলটিকে সঠিকভাবে কাজ করতে বাধা দেয়। সম্ভাব্য সমস্যাগুলি নিম্নলিখিতগুলির মধ্যে একটি হতে পারে:

- একটি AEP ফাইলের দুর্নীতি
- রেজিস্ট্রি এন্ট্রিতে AEP ফাইলের ভুল লিঙ্ক
- Deleted description of the AEP from the Windows registry
- AEP বিন্যাস সমর্থন করে এমন একটি অ্যাপ্লিকেশনের দূষিত ইনস্টলেশন
- একটি অবাঞ্ছিত ম্যালওয়্যার সহ একটি সংক্রামিত AEP ফাইল৷
- কম্পিউটারে AEP ফাইল পরিচালনা করার জন্য পর্যাপ্ত হার্ডওয়্যার সংস্থান নেই
- একটি AEP ফাইল খুলতে কম্পিউটার দ্বারা ব্যবহৃত ড্রাইভারগুলি পুরানো৷

## তথ্যসূত্র

* [অ্যাক্টিভ ই-বুক কম্পাইলার 4.22](https://activ-e-book-compiler.software.informer.com/)



