{
  "date": "2021-04-05",
  "keywords": [
    "BPNUEB",
    "PNU eBook File",
    "File",
    "extension",
    "format",
    "eBook",
    "file type"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "BPNUEB ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা BPNUEB ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "BPNUEB - PNU ইবুক ফাইল",
  "linktitle": "BPNUEB",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-bpnueb-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-04-05"
}

## একটি BPNUEB ফাইল কি?

BPNUEB ফাইলগুলি আসলে **PNUEB রিডার** নামে পরিচিত একটি ইরানী ই-বুক পড়ার সফ্টওয়্যারের অন্তর্গত। পায়াম-ই-নূর বিশ্ববিদ্যালয় ইরানের সমস্ত শহর জুড়ে খুব বিখ্যাত। এই বিশ্ববিদ্যালয়ের একটি অনলাইন ইবুক লাইব্রেরি আছে; একাডেমিক সংস্থান সহ হাজার হাজার ইবুক রয়েছে এবং বেশিরভাগ ই-বুকগুলি বিশেষ করে ফার্সি ভাষায় স্থানীয়করণ করা হয়েছে। যদিও তারা পিডিএফ বই অফার করে তবে বেশিরভাগ ইবুক BPNUEB ফাইল ফরম্যাটে রয়েছে।

## একটি BPNUEB ফাইল খুলতে সমস্যা? ##

আপনি যদি BPNUEB ফাইল খুলতে এবং চালাতে সক্ষম না হন; এর মানে এই নয় যে আপনার ডিভাইসে উপযুক্ত সফ্টওয়্যার ইনস্টল করা নেই। অন্য কিছু সমস্যা থাকতে পারে যা ফাইলটিকে সঠিকভাবে কাজ করতে বাধা দেয়। সম্ভাব্য সমস্যাগুলি নিম্নলিখিতগুলির মধ্যে একটি হতে পারে:

- একটি BPNUEB ফাইলের দুর্নীতি
- রেজিস্ট্রি এন্ট্রিতে BPNUEB ফাইলের ভুল লিঙ্ক
- Deleted description of the BPNUEB from the Windows registry
- BPNUEB ফর্ম্যাট সমর্থন করে এমন একটি অ্যাপ্লিকেশনের দূষিত ইনস্টলেশন
- একটি অবাঞ্ছিত ম্যালওয়্যার সহ একটি সংক্রমিত BPNUEB ফাইল৷
- কম্পিউটারে BPNUEB ফাইল পরিচালনা করার জন্য পর্যাপ্ত হার্ডওয়্যার সংস্থান নেই
- একটি BPNUEB ফাইল খুলতে কম্পিউটার দ্বারা ব্যবহৃত ড্রাইভারগুলি পুরানো৷

## তথ্যসূত্র

* [ইরানীরা ই-বুক রিডারে ফার্সি সাহিত্য উপভোগ করেন](https://www.tehrantimes.com/news/423108/Iranians-enjoy-Persian-literature-on-e-book-reader)

* [ইরানে ই-বুক পড়া সহজ, সস্তা হয়েছে](https://financialtribune.com/articles/sci-tech/80138/ebook-reading-made-easier-cheaper-in-iran)




