{
  "date" : "2021-03-16",
  "keywords" : [ "EA", "Kindle End Actions File", "extension", "format", "eBook", "Amazon Kindle e-reading device", "ASIN","Kindle file format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"EA ফাইল ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা EA ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title" : "EA - কিন্ডল এন্ড অ্যাকশন ফাইল",
  "linktitle" : "EA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-16"
}

## একটি EA ফাইল কি? ##

.ea এক্সটেনশনটি **কিন্ডল এন্ড অ্যাকশন** ফাইলের জন্য ব্যবহৃত হয় যা কিন্ডল ফাইল ফরম্যাটের মধ্যে একটি। এই ফাইলগুলি **Amazon Kindle ই-রিডিং ডিভাইস** দ্বারা তৈরি করা হয়েছে এমন কিছু দেখানোর জন্য যা একজন লেখক একটি ইবুকের শেষে প্রদর্শন করতে চান৷ একটি EA ফাইলে [XML](/web/xml/) ফর্ম্যাটে তথ্য রয়েছে৷ তাই যেকোনো টেক্সট এডিটর ব্যবহার করে এই ফাইলটি খোলা বা দেখা যায়। এই ফাইলটি পাওয়া যাবে যেখানে কিন্ডল ই-রিডিং ডিভাইসগুলি ই-বুকগুলি সংরক্ষণ করে৷ এতে থাকা বিষয়বস্তু খালি XML ট্যাগ হতে পারে যদি গ্রাহক একটি ইবুকের শেষে প্রদর্শনের জন্য তথ্য সেট না করে থাকেন।

## EA ফাইল ফরম্যাট সম্পর্কে আরও কিছু ##

.ea এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি XML ফাইল যাতে বইটি কেনা গ্রাহকদের ডেটা থাকে এবং ই-বুকের শেষ পৃষ্ঠার পরে লেখক সম্পর্কে আরও দেখানোর জন্য একটি বৈশিষ্ট্যও কেনা হয়; **ASIN** বা **ISBN** সহ যাতে এটি শিরোনামের কিন্ডল স্টোর পৃষ্ঠায় যেতে পারে।

### একটি ASIN/ISBN কি? ###

ASIN এর অর্থ হল **Amazon Standard Identification Number** যা আসলে একটি দশ-সংখ্যার আলফানিউমেরিক কোড যা Amazon-এ পণ্যগুলিকে স্বতন্ত্রভাবে শনাক্ত করার জন্য। ASIN প্রতিটি পণ্যের জন্য একটি অনন্য শনাক্তকারী এবং আপনি যখন একটি Amazon পণ্য তৈরি করেন তখন এটি নির্ধারিত হয়। Amazon-এর প্রতিটি পণ্যে বই বাদে একটি ASIN আছে। আমাজন একটি ASIN এর জায়গায় ISBN (ইন্টারন্যাশনাল স্ট্যান্ডার্ড বুক নম্বর) ব্যবহার করে। আপনি Amazon এ বিক্রি করার আগে আপনার পণ্যগুলির জন্য এই অ্যামাজন শনাক্তকারীটি পেতে হবে৷

## একটি EA ফাইল খুলতে সমস্যা?

আপনি যদি EA ফাইলটি খুলতে এবং চালাতে সক্ষম না হন; এর মানে এই নয় যে আপনার ডিভাইসে একটি উপযুক্ত সফ্টওয়্যার ইনস্টল করা নেই। অন্য কিছু সমস্যা থাকতে পারে যা ফাইলটিকে সঠিকভাবে কাজ করতে বাধা দেয়। সম্ভাব্য সমস্যাগুলি নিম্নলিখিতগুলির মধ্যে একটি হতে পারে:

- একটি EA ফাইলের দুর্নীতি।
- রেজিস্ট্রি এন্ট্রিতে EA ফাইলের ভুল লিঙ্ক।
- Deleted description of the EA from the Windows registry
- EA বিন্যাস সমর্থন করে এমন একটি অ্যাপ্লিকেশনের দূষিত ইনস্টলেশন
- একটি অবাঞ্ছিত ম্যালওয়্যার সহ একটি সংক্রামিত EA ফাইল৷
- EA ফাইলটি পরিচালনা করার জন্য কম্পিউটারে পর্যাপ্ত হার্ডওয়্যার সংস্থান নেই।
- একটি EA ফাইল খুলতে কম্পিউটার দ্বারা ব্যবহৃত ড্রাইভারগুলি পুরানো৷


## তথ্যসূত্র

* [কিন্ডল ফাইল ফরম্যাট - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/Kindle_File_Format)



