{
  "date" : "2021-04-03",
  "keywords" : [ "ETD", "File", "Extension", "File Format", "File Extension", "eBook", "Adobe Reader", "EBX Transfer Data Format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"ETD ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা ETD ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "ETD ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle" : "ETD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-03"
}

## একটি ETD ফাইল কি? ##

ETD ফাইল এক্সটেনশন Adobe Reader EBX ডেটা ট্রান্সফার ডেটা ফরম্যাট ফাইলগুলির সাথে সম্পর্কিত। এই ফাইল এক্সটেনশনটি সাধারণত লিনাক্স, ম্যাক ওএস, উইন্ডোজ সিস্টেম প্ল্যাটফর্মে ডাউনলোড করা যায় এমন সফ্টওয়্যারের সাথে ভালভাবে মিলে যায়। এটি একটি খুব সুপরিচিত ফাইল বিন্যাস এবং কিছু ইবুকের বিন্যাস হিসাবে ব্যবহৃত হয় যা নেট থেকে ডাউনলোড করা যায়। তবে এটি পরিষ্কার করুন যে এই বিন্যাসে ইবুক ফাইল এবং তাদের সামগ্রী সংরক্ষণ করা যেতে পারে। এটি শুধুমাত্র স্থানান্তর বা ডাউনলোড প্রক্রিয়ার সময় ব্যবহার করা হবে। এই বিন্যাসের প্রধান সুবিধা হল এটি কম্পিউটারে ই-বুক ডাউনলোড করার অনুমতি দেয় এবং অনলাইনে পড়া বা অ্যাক্সেস করা যায়। এটি বেশিরভাগ ইবুকের সাথে যুক্ত তাই অ্যাডোব রিডার এবং অ্যাক্রোব্যাটের মতো অ্যাপ্লিকেশনগুলির সাথে কার্যকরভাবে কাজ করে।

## একটি ETD ফাইল খুলতে সমস্যা? ##

যদি আপনি একটি ETD ফাইল খুলতে কোন সমস্যা খুঁজে পান, তাহলে ফাইল এক্সটেনশন সম্পর্কিত সম্ভাব্য ত্রুটিগুলি পরীক্ষা করুন, নিম্নরূপ উল্লেখ করা হয়েছে।

* দুর্নীতিগ্রস্ত ETD ফাইল এক্সটেনশন। এই সমস্যাটি সমাধান করতে, একটি অ্যান্টি-ভাইরাস ডাউনলোড করুন
* আর্কাইভে থাকা ETD ফাইলের লিঙ্ক ভাঙা। খোলার আগে লিঙ্কগুলি পরীক্ষা করুন
 *	Removal of the description of the ETD from the Windows archive
* ইটিডি ফর্ম্যাট সমর্থন করে এমন একটি অ্যাপ্লিকেশনের অনুপযুক্ত ইনস্টলেশন
* সংক্রমিত ফাইল
* সফ্টওয়্যারটির পুরানো সংস্করণ। ইটিডি ফাইল এক্সটেনশনের সঠিক কার্যকারিতার সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ আপডেট হওয়া সংস্করণটি ইনস্টল করুন

