{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" : [ "FB2", "File", "Extension", "File Format", "eBook", "open", "XML", "read" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"FB2 ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা FB2 ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "একটি FB2 ফাইল কি?",
  "linktitle" : "FB2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2019-11-22"
}

## একটি FB2 ফাইল কি?

.fb2 এক্সটেনশন সহ ফাইলগুলি হল FictionBook 2.0 eBook ফাইল যা ইবুকের গঠন ধারণ করে৷ এটি XML ফর্ম্যাটের উপর ভিত্তি করে এবং বইয়ের প্রতিটি উপাদান বর্ণনা করার জন্য বিশেষ ট্যাগ রয়েছে। এটি প্রাথমিকভাবে কাল্পনিক লেখা এবং সাহিত্যের জন্য বিকশিত হয়েছিল, তবে এটি শুধুমাত্র এর মধ্যেই সীমাবদ্ধ নয়। বিন্যাসটি সমস্ত মেটাডেটা এবং সেইসাথে বিষয়বস্তুকে নিজের মধ্যেই মিটমাট করে এবং স্বয়ংক্রিয় প্রক্রিয়াকরণ, সূচীকরণ এবং অন্যান্য বিন্যাসে রূপান্তরের মতো অনেকগুলি ক্রিয়াকলাপের জন্য নমনীয়তার অনুমতি দেয়। সংক্ষেপে, এটি ফাইলের চেহারা নির্দিষ্ট করার পরিবর্তে তার গঠন বর্ণনা করার উপর ফোকাস করে। উইন্ডোজ, ম্যাকওএস এবং লিনাক্সে FB2-কে অন্যান্য ফরম্যাটে রূপান্তর করার জন্য বেশ কিছু অ্যাপ্লিকেশনের পাশাপাশি API পাওয়া যায়।

## FB2 ফাইল ফরম্যাট

ফিকশনবুক 2.0 ফাইল ফরম্যাটটি রাশিয়ার ফিকশনবুকের দিমিত্রি গ্রিবভ দ্বারা তৈরি করা হয়েছিল। অন্যান্য জনপ্রিয় ইবুক ফাইল ফরম্যাটের বিপরীতে যেমন [EPUB](/ebook/epub/) যেটিতে একাধিক XML ফাইল রয়েছে, এটি একটি একক XML ফাইলের উপর ভিত্তি করে যেখানে বিষয়বস্তু সম্পর্কে সম্পূর্ণ তথ্য রয়েছে। যদি ফাইলের ভিতরে ছবি থাকে যেমন [PNG](/image/png/) বা [JPG](/image/jpeg/), সেগুলিকে Base64-এ রূপান্তরিত করা হয় এবং নথির ভিতরে এম্বেড করা হয়। FB2-এর জন্য ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশনে ফর্ম্যাটের সংস্করণ 2.0-এর তথ্য রয়েছে।

## তথ্যসূত্র ##

* [FB2 - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/FictionBook)


