{
  "date": "2021-03-27",
  "keywords": [
    "HAN",
    "File",
    "Extension",
    "File Format",
    "File Extension",
    "eBook",
    "Amazon"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "HAN ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা HAN ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "HAN ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle": "HAN",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-han-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-03-27"
}

## একটি HAN ফাইল কি? ##

একটি HAN ফাইল ইবুক ডেটা ফাইল বিভাগের অধীনে আসে। এর ডেভেলপার হচ্ছে অ্যামাজন টেক্সট ফরম্যাট। এই ধরনের ফাইল এক্সটেনশন একটি বই সম্পর্কে ডেটা যেমন রেকর্ড, বুকমার্ক এবং পড়ার অগ্রগতি বোঝায়। HAN ফাইলগুলি কিন্ডলের মাধ্যমে একটি কম্পিউটারে স্থানান্তর করা যেতে পারে এবং ফাইলের বিষয়বস্তু দেখতে একটি পাঠ্য সম্পাদক দ্বারা অ্যাক্সেস করা যেতে পারে। HAN ফাইলগুলি মোবাইল এবং ডেস্কটপ উভয়েই পাওয়া যায় এবং উইন্ডোজ, ম্যাক এবং লিনাক্স অপারেটিং সিস্টেম ব্যবহার করে খোলা যায়।

## একটি HAN ফাইল খুলতে সমস্যা? ##

কখনও কখনও আপনি এমনকি সম্পর্কিত HAN সফ্টওয়্যার উপস্থিতিতে Amazon Kindle eBook ডেটা ফাইলগুলি খুলতে একটি সমস্যার সম্মুখীন হতে পারেন৷ এই ক্ষেত্রে, অন্যান্য সমস্যা হতে পারে যা এই ফাইলগুলি খুলতে বাধা দিচ্ছে। এখানে এই সমস্যাগুলির তালিকা রয়েছে:

* Windows সংরক্ষণাগারে অগ্রহণযোগ্য HAN ফাইলের অবস্থান
 *	Unintended removal of the description of the HAN file in the Windows archive
* HAN ফর্ম্যাটের সাথে সম্পর্কিত একটি সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনের আংশিক ইনস্টলেশন
* দুর্নীতিগ্রস্ত HAN ফাইল
* হ্যান ফাইলে ভাইরাসের উপস্থিতি
* পুরানো ডিভাইস ড্রাইভার
* ফাইল ফরম্যাট খোলার জন্য গ্রহণযোগ্য সিস্টেম রিসোর্স নেই
 
## HAN ফাইলের সমস্যা সমাধান করুন ##

* কম্পিউটারের সমস্ত ফাইল স্ক্যান করতে যেকোনো অ্যান্টিভাইরাস ইনস্টল করুন। ফাইলে কোনো ভাইরাস থাকলে, অ্যান্টিভাইরাস সমস্যাটি সুবিধাজনকভাবে সমাধান করতে সাহায্য করবে
* সফ্টওয়্যার ইনস্টলেশন একটি ত্রুটি. এই সমস্যার কারণে, ফাইলটি সঠিকভাবে সঠিক প্রোগ্রামের সাথে যুক্ত হতে পারে না। এই ক্ষেত্রে, সম্পর্কিত প্রোগ্রামটি পুনরায় ইনস্টল করা সহজেই সমস্যার সমাধান করতে পারে
* ওয়েবসাইট থেকে এই ফাইল ফর্ম্যাটটি ডাউনলোড করার সময় বা শুধুমাত্র একটি ইমেল সংযুক্তি থেকে প্রাপ্ত করার সময় এবং এটি খুলতে অসুবিধা হয়, এটি দুর্নীতিগ্রস্ত হওয়ার সম্ভাবনা থাকতে পারে। এই ক্ষেত্রে, HAN ফাইলের অন্য একটি অনুলিপি সনাক্ত করার চেষ্টা করুন এবং এটি আবার খুলুন
* যখন ফাইল এক্সটেনশন কম্পিউটারে হার্ডওয়্যারের সাথে সম্পর্কিত হয় এবং একটি সমস্যা দেখা দেয়, তখন সহজেই ফাইলটি খুলতে সেই হার্ডওয়্যারের সাথে সম্পর্কিত ডিভাইস ড্রাইভার আপডেট করুন।
* উপলব্ধ সিস্টেম সম্পদের অনুপস্থিতির কারণে সমস্যা দেখা দেয়। HAN ফাইলের কিছু সংস্করণের জন্য যথেষ্ট সম্পদের প্রয়োজন হতে পারে। হার্ডওয়্যার আপগ্রেড করা সমস্যাগুলি সমাধান করতেও সহায়তা করতে পারে
* মেমরি আপগ্রেড করা HAN ফাইলগুলি খুলতেও সাহায্য করবে। আজকাল, মেমরি আপগ্রেডগুলি বেশ সাশ্রয়ী মূল্যের এবং এমনকি নৈমিত্তিক কম্পিউটার ব্যবহারকারীদের জন্য তাদের পিসিতে ইনস্টল করা খুব সহজ

