{
  "date": "2021-03-27",
  "keywords": [
    "HTMLZ",
    "File",
    "Extension",
    "File Format",
    "File Extension",
    "eBook",
    "Zipped HTML"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "HTMLZ ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি HTMLZ ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "HTMLZ ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle": "HTMLZ",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-htmlz-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-03-27"
}

## একটি HTMLZ ফাইল কি? ##

এটি একটি আর্কাইভ ফাইল যাতে একটি ওয়েবসাইট সহ অসংখ্য ফাইল থাকে, যেমন এইচটিএমএল ফাইল, ইমেজ ফাইল, সিএসএস কোড ইত্যাদি। এটি OPF মেটাডেটা ফাইলগুলিকেও অন্তর্ভুক্ত করতে পারে। ই-বুক পাঠকরা সহজেই HTMLZ রেকর্ডগুলি আনলোড করার প্রয়োজন ছাড়াই খুলতে পারে। HTMLZ ফাইল এক্সটেনশন সহ ফাইলগুলি সাধারণত বিশেষ জিপড HTML ফাইল বিন্যাসে নথি এবং প্রকাশনা হিসাবে শুরু করা যেতে পারে। HTMLZ ফাইল এক্সটেনশন সিস্টেমে নির্দিষ্ট করে যে কোন অ্যাপটি ফাইলটি খুলতে পারে। যদিও, বিভিন্ন অ্যাপ বিভিন্ন ধরনের তথ্যের জন্য একই ধরনের ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করতে পারে। এর মানে হল একটি HTMLZ ওপেনার সব ধরনের HTMLZ ফাইল খুলতে সক্ষম নাও হতে পারে। HTMLZ ফাইল বা অন্য কোনো ইবুক ফাইলের প্রধান বিকাশকারী ছিল ক্যালিবার সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনের জন্য ওপেন সোর্স।

## একটি HTMLZ ফাইল খুলতে সমস্যা ##

HTMLZ ফাইল খোলা এবং কাজ করা কঠিন হলে যে সাধারণ সমস্যাটি দেখা দেয় তা হল উপযুক্ত সফ্টওয়্যারের অনুপস্থিতি। আরও কিছু সমস্যা থাকতে পারে যা HTMLZ ফরম্যাট ফাইল পরিচালনা করার ক্ষমতাকেও বাধা দেয়। এখানে এই সমস্যাগুলির মধ্যে কয়েকটি হল:

* সরঞ্জামের পুরানো ড্রাইভার
* উইন্ডোজ সংরক্ষণাগার থেকে HTMLZ-এর চিত্রায়ন অনিচ্ছাকৃত অপসারণ
* উপযুক্ত সফ্টওয়্যারের পরিবর্তে খুলতে অসুবিধা হলে ফাইলটি দূষিত হতে পারে
* সংরক্ষণাগার অ্যাক্সেসে HTMLZ ফাইলের অনুপযুক্ত লিঙ্ক
* HTMLZ ফরম্যাট সমর্থন করে এমন একটি অ্যাপ্লিকেশনের অসম্পূর্ণ ডাউনলোড
* ফাইল সংক্রমিত হতে পারে. এর জন্য অবশ্যই সঠিক ও খাঁটি অ্যান্টিভাইরাস সফটওয়্যার ইনস্টল করতে হবে
* প্রসেসরের HTMLZ ফাইল খুলতে সাহায্য করার জন্য যথেষ্ট হার্ডওয়্যার বৈশিষ্ট্য নেই
 

