{
  "date": "2021-03-27",
  "keywords": [
    "HTXT",
    "File",
    "Extension",
    "File Format",
    "File Extension",
    "eBook",
    "Hanvon WISEreader"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "HTXT ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি HTXT ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title": "HTXT ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle": "HTXT",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-htxt-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-03-27"
}

## একটি HTXT ফাইল কি? ##

HTXT বিন্যাসটি প্রথমে হ্যানভন দ্বারা ডিজাইন করা হয়েছিল এবং টেক্সট ফাইলের প্রকারে শ্রেণীবদ্ধ করা হয়েছিল। এটি সাধারণত হ্যানভন ইবুক ফাইলের জন্য ব্যবহৃত হয়। হ্যানভন ইবুক ফরম্যাট শুধুমাত্র উইন্ডো দ্বারা সমর্থিত বা সফ্টওয়্যারের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ যা সহজেই উইন্ডোজে ইনস্টল করা যায়। সবচেয়ে সাধারণ সফ্টওয়্যার যা HTXT ফাইলের ব্যবস্থা করে তা হল USB সংযোগের মাধ্যমে ডিভাইসে স্থানান্তর। Hanvon WISEreader eReader ডিভাইস দ্বারা ব্যবহৃত ইবুক বিন্যাস প্রায়শই চীনা পাঠ্যের ব্যবস্থা করে এবং চীনা বইয়ের জন্য ব্যবহৃত হয়, একটি ডাবল বিন্যাসে সংরক্ষণ করে এবং DRM নিরাপত্তা সংহত করতে পারে, ডেস্কটপ সফ্টওয়্যার প্রোগ্রাম দ্বারা পড়া যায় না, কিন্তু USB সংযোগের মাধ্যমে ডিভাইসে স্থানান্তরিত করা যেতে পারে।


## একটি HTXT ফাইল খুলতে সমস্যা? ##

এখানে কিছু প্রাসঙ্গিক সমস্যার তালিকা রয়েছে যা দেখা দিতে পারে, এবং এই ফাইল বিন্যাসটি খুলতে অসুবিধা হয়েছে:

* খালি বা অসম্পূর্ণ ফাইল। এটি ডাউনলোড বা অনুলিপি করার সময় HTXT ফাইলের বিষয়বস্তু কাটার প্রস্তাব করে। একমাত্র পুনরুদ্ধারের সম্ভাবনা হল ফাইলটি আবার ডাউনলোড করা
* ফাইলটি নষ্ট বা এতে ভাইরাস থাকতে পারে। সর্বোত্তম বিকল্প হ'ল কোনও অনিশ্চয়তা দূর করতে একটি আপ-টু-ডেট অ্যান্টিভাইরাস প্রোগ্রাম ব্যবহার করা
* একটি স্বাতন্ত্র্যসূচক সংযোগ ত্রুটি. প্রোগ্রামটি HTXT ফাইলের পুরানো সংস্করণ প্রদান করে না। এই ত্রুটির সবচেয়ে সহজ সমাধান একটি অভিযোজন প্রোগ্রাম বা প্রোগ্রামের একটি পুরানো সংস্করণ আকারে


