{
  "date": "2021-03-20",
  "keywords": [
    "HTZ5",
    "File",
    "Extension",
    "File Format",
    "eBook",
    "HyperMaker"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "HTZ5 ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা HTZ5 ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "HTZ5 ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle": "HTZ5",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-htz5-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-03-20"
}

## একটি HTZ5 ফাইল কি? ##

HyperMaker 5 পাবলিকেশন ফাইল টাইপ .htz5 এক্সটেনশন ব্যবহার করে। এই ফাইল ফরম্যাটটি হাইপারমেকার ইবুক কম্পাইলিং প্রোগ্রামের সাথে যুক্ত যা HTML নথি এবং ওয়েবসাইট থেকে ইবুক তৈরি করতে পারে। HTZ5 ফাইলের বিধানগুলি একত্রিত নথি প্লাস পাঠ্য, ছবি এবং বিন্যাস সেটিংস। এই ফাইল ফরম্যাটে সাধারণত অসংখ্য পৃষ্ঠা থাকে এবং এতে পাঠ্য, ছবি এবং অন্যান্য সফ্টওয়্যার সামগ্রী থাকতে পারে। HTZ5 ফাইলটি টেক্সট ফাইল টাইপের সাথে ভাল যায়। হাইপারমেকার হল এমন একটি প্রোগ্রাম যা বেশিরভাগ HTZ5 ফাইলগুলির সাথে অপারেটিং করার জন্য ব্যবহৃত হয়। এই সফটওয়্যারটি তৈরি করেছে Bersoft। HTZ5 ফাইল বিন্যাসটি সফ্টওয়্যারের সাথে সঙ্গতিপূর্ণ যা Windows সিস্টেম প্ল্যাটফর্মে ইনস্টল করা যেতে পারে।

## একটি HTZ5 ফাইল খুলতে সমস্যা? ##

যদি এই ফাইল ফরম্যাটটি খুলতে অসুবিধা হয় তবে এর অর্থ এই নয় যে এটি সম্পর্কিত সফ্টওয়্যার ইনস্টলেশনের সাথে সম্পর্কিত। এখানে সমস্যাগুলির তালিকা রয়েছে যা দেখা দিতে পারে:

* দূষিত ফাইল বিন্যাস
* সংরক্ষণাগার অ্যাক্সেসে HTZ5 ফাইলের অনুপযুক্ত লিঙ্ক
* উইন্ডোজ আর্কাইভ থেকে HTZ5 এর বিশদ অপসারণ
* HTZ5 বিন্যাসের বিধান করে এমন একটি অ্যাপ্লিকেশনের আংশিক ইনস্টলেশন
* সংক্রমিত HTZ5 ফাইল। এটি করার জন্য, আপনাকে একটি অ্যান্টিভাইরাস স্ক্যানারের মাধ্যমে ভাইরাসগুলির জন্য সিস্টেমটি স্ক্যান করতে হবে
* সিস্টেমে সঠিক হার্ডওয়্যার সংস্থান নেই
* আপনার কম্পিউটারকে সুরক্ষিত রাখতে ঘন ঘন আপনার সিস্টেম আপডেট করুন। এটি HyperMaker 5 পাবলিকেশন ফাইলগুলির সমস্যাগুলি সংরক্ষণ করতেও সাহায্য করতে পারে৷
* একটি ভারী লোড কম্পিউটারের ক্ষেত্রে, ফাইলটি সহজে খুলতে আপনার অসুবিধা হয়। এই ক্ষেত্রে, আপনাকে অন্যান্য অপ্রয়োজনীয় অ্যাপ্লিকেশনগুলি বন্ধ করতে হবে
* এমন একটি সম্ভাবনা রয়েছে যে ফাইলটি খুলতে আপনার কাছে কঠিন মনে হয় শুধুমাত্র উপযুক্ত সিস্টেম অধিকার সহ ব্যবহারকারীরা খুলতে পারে। এই জন্য বাধ্যতামূলক অধিকার আছে এমন একটি সংস্করণে স্থানান্তর করুন এবং হাইপারমেকার 5 প্রকাশনা ফাইলটি আবার খোলার চেষ্টা করুন

