{
  "date": "2023-03-02",
  "keywords": [
"jwpub ফাইল",
"একটি jwpub ফাইল কি?",
"ফাইল",
"কিভাবে jwpub ফাইল খুলবেন",
"jwpub ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "JWPUB ফাইল ফরম্যাট - যিহোবার সাক্ষী প্রকাশনা",
  "description": "JWPUB ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি JWPUB ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "JWPUB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "ebook-jwpub-bn",
      "parent": "ebook"
}
},
  "lastmod": "2023-03-02"
}

## একটি JWPUB ফাইল কি?

JWPUB হল ওয়াচটাওয়ার লাইব্রেরি সফ্টওয়্যার দ্বারা ব্যবহৃত একটি ফাইল এক্সটেনশন, যা যিহোবার সাক্ষিদের ধর্মীয় সংগঠনের একটি ডিজিটাল প্রকাশনা। JWPUB ফাইলগুলিতে বই, ম্যাগাজিন, ব্রোশিওর এবং অন্যান্য প্রকাশনাগুলি ইলেকট্রনিক ফর্ম্যাটে থাকে এবং সেগুলিকে ওয়াচটাওয়ার লাইব্রেরি সফ্টওয়্যার দিয়ে ব্যবহার করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, যা Windows এবং macOS-এর জন্য উপলব্ধ৷

ওয়াচটাওয়ার লাইব্রেরি সফ্টওয়্যার হল একটি ব্যাপক রেফারেন্স টুল যা ব্যবহারকারীদের যিহোবার সাক্ষি সংস্থার বিভিন্ন প্রকাশনা অনুসন্ধান, পড়তে এবং অধ্যয়ন করতে দেয়। সফ্টওয়্যারটিতে বাইবেল, বিভিন্ন বাইবেল অনুবাদের পাশাপাশি বই, ম্যাগাজিন এবং ব্রোশার সহ অনেক ভাষায় প্রকাশনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## কিভাবে JWPUB ফাইল খুলবেন?

JWPUB ফাইলগুলি সাধারণত ওয়াচটাওয়ার লাইব্রেরি সফ্টওয়্যারের মাধ্যমে প্রাপ্ত করা হয়, যা প্রকাশনা ডাটাবেস ডাউনলোড এবং আপডেট করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। JWPUB ফাইলগুলি ওয়াচটাওয়ার লাইব্রেরি সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে খোলা এবং পড়া যেতে পারে, যা ব্যবহারকারীর পড়ার এবং অধ্যয়নের অভিজ্ঞতা বাড়াতে অনুসন্ধান, হাইলাইট করা, নোট নেওয়া এবং বুকমার্ক করার মতো বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে।

JWPUB ফাইলগুলি আসলে সংকুচিত জিপ আর্কাইভ যা ইলেকট্রনিক বিন্যাসে ওয়াচটাওয়ার লাইব্রেরির প্রকাশনার বিভিন্ন ফাইল এবং ফোল্ডার ধারণ করে। JWPUB ফাইল এক্সটেনশনটি নির্দেশ করতে ব্যবহৃত হয় যে ফাইলটি ওয়াচটাওয়ার লাইব্রেরি সফ্টওয়্যারের সাথে ব্যবহারের উদ্দেশ্যে।

আপনি যদি একটি JWPUB ফাইলের ভিতরে ফাইলগুলি অ্যাক্সেস করতে চান তবে আপনি ফাইল এক্সটেনশনটিকে .jwpub থেকে .zip-এ পরিবর্তন করতে পারেন এবং ফাইল কম্প্রেশন প্রোগ্রাম, যেমন WinZip, 7-Zip, বা WinRAR ব্যবহার করে বিষয়বস্তু বের করতে পারেন। একবার আপনি বিষয়বস্তু বের করে নিলে, আপনি বিভিন্ন ফোল্ডার এবং ফাইল দেখতে পাবেন, যেমন HTML ফাইল, ছবি এবং অন্যান্য সংস্থান, যা প্রকাশনা তৈরি করে।

এটি লক্ষ করা গুরুত্বপূর্ণ যে ওয়াচটাওয়ার লাইব্রেরি সফ্টওয়্যারটি তার প্রকাশনার জন্য একটি নির্দিষ্ট ফাইল কাঠামো এবং নামকরণের নিয়ম ব্যবহার করে, তাই আপনি যদি JWPUB ফাইলের মধ্যে কোনও ফাইল পরিবর্তন বা মুছে ফেলেন তবে সফ্টওয়্যারটি ব্যবহার করার সময় আপনি ত্রুটি বা সমস্যার সম্মুখীন হতে পারেন। অতএব, এটি সুপারিশ করা হয় যে আপনি শুধুমাত্র একটি JWPUB ফাইল থেকে ফাইলগুলি বের করুন যদি আপনার একটি নির্দিষ্ট প্রয়োজন বা উদ্দেশ্য থাকে, এবং আপনি সফ্টওয়্যারের ফাইল গঠন এবং অপারেশনের সাথে পরিচিত না হওয়া পর্যন্ত আপনার কোনো ফাইল পরিবর্তন বা মুছে ফেলা উচিত নয়।

## তথ্যসূত্র
* [ওয়াচটাওয়ার লাইব্রেরি](https://www.jw.org/en/online-help/watchtower-library/)


