{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" : [ "KFX", "File", "Extesion", "Format", "Specifications", "eBook", "Amazon KF10 eBook File", "open" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"KFX ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি KFX ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "একটি KFX ফাইল কি?",
  "linktitle" : "KFX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2019-11-22"
}

## একটি KFX ফাইল কি?

একটি KFX ফাইল হল একটি ইবুক যা কিন্ডল ডিভাইসের জন্য Amazon Kindle File Format 10 (KF10) এ তৈরি করা হয়। KIndle ডিভাইসের পুরানো সংস্করণগুলি [AZW](/ebook/azw/) এবং [AZW3](/ebook/azw3/) (KF8) ফাইল বিন্যাস ব্যবহার করে৷ KFX হল পূর্ববর্তী সংস্করণগুলির একটি বর্ধিতকরণ যার অতিরিক্ত বৈশিষ্ট্যগুলি বিশেষভাবে বিষয়বস্তু বিন্যাস উপস্থাপনার ক্ষেত্রে। এটি একটি নতুন উন্নত টাইপসেটিং ইঞ্জিন ব্যবহার করে সফট-হাইফেনের জন্য সমর্থনের মতো নতুন বৈশিষ্ট্যগুলি প্রবর্তন করে। এটি JXR নামে একটি নতুন ইমেজ ফাইল ফরম্যাটও প্রবর্তন করে, যার উচ্চ কম্প্রেশন অনুপাত রয়েছে এবং নতুন বুকারলি ফন্ট যা কিন্ডল-এক্সক্লুসিভ ফন্ট যা ডিজিটাল ডিভাইসে উন্নত পঠনযোগ্যতা প্রদান করে। ফর্ম্যাটটি বর্ধিত ক্ষমতাগুলির সাথে আসে যেমন মাল্টি-পেজ থাম্বনেইল, নির্দিষ্ট স্থানে চিত্র এবং ভিডিওগুলির চারপাশে বিষয়বস্তু স্বয়ংক্রিয়ভাবে সামঞ্জস্য করার ফলে উন্নত পৃষ্ঠা বিন্যাস এবং DRM। এই ধরনের ফাইলগুলি খুলতে এবং দেখতে, আপনি Windows, macOS, Android এবং iOS-এর জন্য উপলব্ধ Amazon Kinde অ্যাপ ব্যবহার করতে পারেন। ক্যালিবার হল আরেকটি ইবুক রিডার সফটওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন যা বিভিন্ন ইবুক ফাইল ফরম্যাট পড়তে ব্যবহার করা যেতে পারে।

## KFX ফাইল ফরম্যাট ##

KFX হল একটি জটিল বিন্যাস কারণ এটি কিন্ডল ফাইল ফরম্যাটের বিভিন্ন বৈশিষ্ট্যকে একত্রিত করে, তবুও এর ফাইলের গঠন সম্পর্কে অভ্যন্তরীণ বিবরণ জানা যায়নি। অ্যামাজন তার ডিআরএম স্কিম যুক্ত করেছে ডিজিটাল অধিকার রক্ষা করতে এবং কেএফএক্স ফরম্যাটকে অ্যান্টি-পাইরেসি থেকে বাঁচাতে।

## তথ্যসূত্র ##

* [বুকারলি ফন্ট - উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/Bookerly)

* [KFX - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://wiki.mobileread.com/wiki/KFX)


