{
  "date" : "2021-04-03",
  "keywords" : [ "KOOB", "File", "Extension", "File Format", "File Extension", "eBook", "Koober", "Koob Readers", "Koob eBook Format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"KOOB ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা KOOB ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "KOOB ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle" : "KOOB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-03"
}

## একটি KOOB ফাইল কি? ##

.koob ফাইল এক্সটেনশনটি বিজয় শ্রীধরার দ্বারা প্রথম বিকাশ করা হয়েছিল যা ইবুক ফাইলগুলির সাথে সম্পর্কিত। এটি টেক্সট ফাইল বিভাগের অধীনে কুব ইবুক ফাইল নামেও পরিচিত। KOOB ফাইল সম্পর্কে একটি স্পেসিফিকেশন রয়েছে যে এটিতে বইয়ের বিভাগ, বইয়ের শৈলী, দিকনির্দেশ এবং প্রকাশনা এবং ইবুক সম্পর্কিত অন্যান্য তথ্য রয়েছে। যদি সিস্টেমে Koober না থাকে তাহলে KoobReader এই ফাইলটি পড়তে সাহায্য করে। KOOB ফাইলগুলি ব্যবহারকারীদের ই-বুক সম্পর্কে সমস্ত তথ্য পেতে সহায়তা করে তাই এর পুরো নাম কোব ইবুক ফর্ম্যাট।

## একটি KOOB ফাইল খুলতে সমস্যা? ##

* যখন একটি সংক্রামিত বা দূষিত ফাইল থাকে, তখন এটি খোলা কঠিন। এই পরিস্থিতিতে, সিস্টেমে ইনস্টল করা অ্যান্টিভাইরাস প্রোগ্রাম দ্বারা KOOB ফাইলটি স্ক্যান করুন
* প্রয়োজনীয় ফাইল এক্সটেনশনে কাজ করার অ্যাক্সেস না থাকলে একটি ত্রুটি হতে পারে
* একটি আসল ফাইলের পরিবর্তে সিস্টেমে ফাইলের শর্টকাট যা একটি ত্রুটি ঘটায়
* অপর্যাপ্ত ড্রাইভ স্থান ফাইল এক্সটেনশন খুলতে সমস্যা হতে পারে
 *	The process copies the file from an external source may be not completed. In this case, it's impossible to open an incomplete file
