{
  "date": "2019-12-12",
  "keywords": [
    "LRF",
    "file",
    "extension",
    "format",
    "eBook",
    "Digital book"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "LRF ফাইল ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি LRF ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title": "LRF ফাইল ফরম্যাট - একটি সনি পোর্টেবল রিডার ফাইল",
  "linktitle": "LRF",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-lrf-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2019-12-12"
}

## একটি LRF ফাইল কি?

.lrf এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি ব্রড ব্যান্ড ইবুক (BBeB) ফাইল যাতে একটি Sony BBeB-এর জন্য ডেটা, টেক্সট, ছবি এবং পেজিনেশন ডেটা অন্তর্ভুক্ত থাকে। ফাইলটি একটি সংকুচিত বাইনারি বিন্যাসে সংরক্ষিত হয় যার মধ্যে একটি শিরোনাম, একটি নির্দিষ্ট সংখ্যক অবজেক্ট এবং একটি অবজেক্ট ইনডেক্স থাকে। LRF এবং LRX ফাইল দুটি BBeB বইয়ের ফরম্যাট উপলব্ধ। LRF ফাইলগুলি এনক্রিপ্ট করা হয় না এবং [LRX](/ebook/lrf/) ফাইলগুলি থেকে কম্পাইল করা যায়৷ LRF ফাইলগুলি PDF এবং HTML সহ অন্যান্য ফাইল প্রকার থেকে রূপান্তর করা যেতে পারে। যদি আপনার কম্পিউটার LRF ফাইলটি খুলতে না পারে, তাহলে সম্ভবত আপনার কাছে LRF ফাইলগুলি খুলতে বা সম্পাদনা করার জন্য সফ্টওয়্যার ইনস্টল করা নেই। যে প্রোগ্রামগুলি LRF ফাইলগুলি খুলতে পারে সেগুলি হল ক্যালিবার, বুকডিজাইনার, মেকেলআরএফ এবং উইন্ডোজের জন্য ক্যানন বুক ক্রিয়েটর, লিনাক্সের জন্য ক্যালিবার, ক্যালিবার এবং ম্যাকিনটোশের জন্য সনি রিডার।

## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস

LRF ফাইলের ধরন প্রথম এবং সর্বাগ্রে [inXile entertainment](https://en.wikipedia.org/wiki/InXile_Entertainment)-এর লাইন রাইডারের সাথে যুক্ত। দ্য লাইন রাইডার হল একটি ইন্টারনেট ফিজিক্স খেলনা এবং এটি সেপ্টেম্বর 2006 সালে স্লোভেনীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র বোসতজান ক্যাডেজ দ্বারা উদ্ভাবিত হয়েছিল। Sony ব্র্যান্ডের ইবুক ইরিডার (যেমন Sony PRS-500 রিডার এবং Sony Librie) তাদের নথি এবং পাঠ্যের জন্য LRF ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে। এই মালিকানাধীন ফাইলের ধরন এখন অপ্রচলিত, সেইসাথে সম্পর্কিত LRS এবং LRX ফাইলগুলিও। এই তিনটি ফাইলের প্রকার ব্রডব্যান্ড ইবুক (BBeB) তৈরি করেছে যা 2010 সালে বন্ধ হয়ে গিয়েছিল যখন Sony তাদের ইবুকগুলি EPUB ফর্ম্যাটে বিক্রি করা শুরু করেছিল।

## LRF ফাইল ফরম্যাট

LRF ফাইল ফরম্যাটের বিশদ বিবরণ [web archive](https://web.archive.org/web/20110809071744/http://www.sven.de/librie/Librie/LrfFormat) এ উপলব্ধ। একটি LRF ফাইলের মধ্যে রয়েছে:
* একটি হেডার

* অনেকগুলি বস্তু

* একটি বস্তুর সূচক।


এই সমস্ত মানগুলি ইন্টেল (এলএসবি প্রথম) ক্রমে রয়েছে৷

### LRF হেডার

|অফসেট (হেক্স) |আকার(বাইট) |নাম/অর্থ| উদাহরণ মান|
---|---|---|---|
|0 |8| LRF স্বাক্ষর| ইউনিকোডে 4C 00 52 00 46 00 00 00 = LRF|
|8 |2| সংস্করণ?| বেশিরভাগ ফাইলে 999|
|এ |2| সুইডো-এনক্রিপশন |কী বাইট 48|
|0C |4| রুটঅবজেক্টআইডি| 0x0044|
|10 |8| বস্তুর সংখ্যা |342|
|18 |8| অবজেক্ট ইনডেক্সঅফসেট| 0x00093440|
|20 |4| অজানা| 0|
|24 |1| পতাকা| (16 - সামনে থেকে পিছনে, 1 = সামনে থেকে পিছনে) 16|
|25 |1| অজানা |(প্যাডিং?) 0|
|26 |2| অজানা| 1600|
|28 |2| অজানা| (প্যাডিং?) 0|
|2A |2| উচ্চতা? 600|
|2C |2| প্রস্থ? 800|
|2ই |1| অজানা| 24|
|2F |1| অজানা |(প্যাডিং?) 0|
|30 |0x14| অজানা| শূন্য|
|44 |4| শুধুমাত্র প্লেনস্ট্রিম (0x1E) অবজেক্টের অবজেক্ট আইডি| 0x0042|
|48 |4| অজানা |0x1536|
|4C |2| XMLCompSize| 0x035C|


## তথ্যসূত্র

* [LRF ফাইল ফরম্যাট](https://web.archive.org/web/20110809071744/http://www.sven.de/librie/Librie/LrfFormat)

* [BBeB - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/BBeB)


