{
  "date": "2021-03-23",
  "keywords": [
    "NVA",
    "NVA Reader File",
    "extension",
    "format",
    "eBook",
    "NVA Reader"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "এনভিএ ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা এনভিএ ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "NVA - NVA রিডার ফাইল",
  "linktitle": "NVA",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-nva-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-03-22"
}

## একটি NVA ফাইল কি?
একটি NVA ফাইল হল একটি [PDF](/pdf/) ফাইলের মতো একটি ই-বুক৷ এই ফাইল ফরম্যাটটি **NVA Reader**-এর জন্য নির্দিষ্ট, বইগুলি ইলেকট্রনিকভাবে পড়ার জন্য সফ্টওয়্যার৷ NVA ফাইলগুলি সাধারণত চিকিৎসা-সম্পর্কিত বই সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। ফাইলটিতে থাকা বইটি মুদ্রণ আকারে বইটি যেভাবে প্রদর্শিত হয় সেভাবে সাজানো হয়েছে। যাইহোক, এই ফাইল বিন্যাস প্রায় অপ্রচলিত হয়ে গেছে।

## এনভিএ রিডার সম্পর্কে

এনভিএ রিডার একটি ভাল সফ্টওয়্যার এবং এটি ভাল কাজ করে। এটি একটি সহজে-ব্যবহারযোগ্য প্রোগ্রাম যা NVA ইবুক ফাইলগুলি খোলার এবং পড়ার একটি সত্যিই সহজ এবং সুবিধাজনক পদ্ধতি অফার করে৷ প্রকৃতপক্ষে, এই সরঞ্জামটি ব্যবহার করা এত সহজ যে এমনকি নতুনরাও এটি কোনও সমস্যা ছাড়াই ব্যবহার করতে পারে। ব্যবহারকারীদের ইবুক পৃষ্ঠাগুলি ঘোরানো বা জুম ইন এবং আউট করার জন্য মৌলিক বিকল্পগুলি; পাঠ্য নির্বাচন করুন, অনুলিপি করুন এবং হাইলাইট করুন; অথবা এমনকি নির্দিষ্ট টেক্সট স্ট্রিং খুঁজে পেতে. অধিকন্তু, ব্যবহারকারীরা এই সফ্টওয়্যার অ্যাপ থেকে নোট এবং বুকমার্ক বা প্রিন্ট পেজ যোগ করতে পারেন।

এনভিএ রিডারটি হালকা ওজনের এবং মসৃণভাবে চলমান, এবং যদিও এটি মোবাইল ডিভাইসের জন্য অপ্টিমাইজ করা হয়েছে, এটি উইন্ডোজ কম্পিউটারেও নিখুঁতভাবে চলে। ব্যবহারকারীরা কোনো সমস্যা ছাড়াই এমনকি 1Gb আকারের বা বড় ইবুক খুলতে এবং পড়তে পারেন।

শেষ পর্যন্ত, এনভিএ রিডার হল একটি চমত্কার টুল যা এনভিএ ইবুক পড়ার একটি সহজ, সরল এবং চমৎকার অভিজ্ঞতা করে তোলে।

## তথ্যসূত্র

* [এনভিএ রিডার হল একটি ইবুক রিডার যা এনভিএ ফাইল খোলে](https://nva-reader.informer.com/1.0/)



