{
  "date" : "2021-03-23",
  "keywords" : [ "OEB", "Open eBook Publication Structure", "extension", "format", "eBook", "OEBPS","IDPF"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"OEB ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি OEB ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "OEB - খোলা ইবুক প্রকাশনা কাঠামো",
  "linktitle" : "OEB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-22"
}

## একটি OEB ফাইল কি?

OEB ফাইলগুলি ইন্টারন্যাশনাল ডিজিটাল পাবলিশিং ফোরাম (**IDPF**) দ্বারা প্রবর্তিত হয়েছিল। আরও আনুষ্ঠানিকভাবে, OEB ফাইলগুলি **OEBPS** নামেও পরিচিত। এই ফাইলগুলি ইলেকট্রনিক বইগুলির গঠন, বিষয়বস্তু এবং উপস্থাপনার জন্য XML-ভিত্তিক স্পেসিফিকেশন। এই ফাইল ফরম্যাটটি [EPUB](/ebook/epub/) ফরম্যাট দ্বারা বাতিল করা হয়েছে৷

## OEB ফাইল ফরম্যাটের প্রযুক্তিগত বিবরণ

OEB ফাইল ফরম্যাটে ফাইলগুলির একটি সেট থাকে, যার মধ্যে একটি বাধ্যতামূলক প্যাকেজ ফাইল রয়েছে, যার মধ্যে একটি ম্যানিফেস্ট তালিকাভুক্ত অন্যান্য সমস্ত উপাদান ফাইল এবং একটি মেরুদণ্ড রয়েছে, যা লজিক্যাল পড়ার ক্রম নির্দেশ করে। তাছাড়া, [XML](/web/xml/)-এ টেক্সট করতে, OEB ফাইলের জন্য একজন পাঠককে অবশ্যই [JPEG](/image/jpeg/) এবং [PNG](/image/png/) ফর্ম্যাটে ছবি রেন্ডার করতে সক্ষম হতে হবে। অন্যান্য বিন্যাসে বিষয়বস্তু উপাদান অন্তর্ভুক্ত করা যেতে পারে, কিন্তু ফলব্যাক বিষয়বস্তু মৌলিক OEB বিন্যাসের মধ্যে একটি প্রদান করা আবশ্যক।

OEBPS 1.2 পূর্ববর্তী সংস্করণে (OEBPS 1.0.1) একটি শক্তভাবে সংযুক্ত আপডেট ছিল। এটি রেন্ডারিং নিয়ন্ত্রণের ক্ষেত্রে আধুনিক কার্যকারিতা প্রদান করে, যার মধ্যে অন্যান্য বিষয়ের মধ্যে, মার্কআপ শব্দভান্ডারের উন্নতি (এখন XHTML 1.1 এর একটি প্রকৃত উপসেট), এবং ব্যাপকভাবে প্রসারিত CSS সমর্থন। স্থায়িত্বের কারণগুলি আগের সংস্করণ থেকে অপরিবর্তিত।
  
ফাইলের OEB বান্ডিলটি প্রাথমিকভাবে একটি মধ্য-রাষ্ট্র বিন্যাস হিসাবে ব্যবহার করা হয়েছিল, প্রকাশক বা সমষ্টিকারীরা যারা বিভিন্ন ইবুক দর্শকদের জন্য উপযুক্ত ফর্মগুলিতে ইবুক সরবরাহ করেছিলেন তাদের মাধ্যমে পরিচালিত শেষ-ব্যবহারকারীদের কাছে প্রকাশনা সহ। এর উত্তরসূরি সংস্করণ, [EPUB](/ebook/epub/), চূড়ান্ত-রাষ্ট্রীয় বিন্যাস হিসাবে শেষ-ব্যবহারকারীদের কাছে পৌঁছানোর সম্ভাবনা বেশি, সেইসাথে মধ্য-রাষ্ট্র বিন্যাস হিসাবে পরিবেশন করা।

## তথ্যসূত্র

* [OEBPS (ওপেন ইবুক ফোরাম পাবলিকেশন স্ট্রাকচার) 1.2](https://www.loc.gov/preservation/digital/formats/fdd/fdd000171.shtml)

* [ইবুক খুলুন](https://en.wikipedia.org/wiki/Open_eBook)



