{
  "date" : "2021-03-23",
  "keywords" : [ "OPF", "Open Package Format", "extension", "format", "eBook", "Flipbook", "FlipAlbum"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"OPF ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি OPF ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title" : "OPF - প্যাকেজ ফরম্যাট খুলুন",
  "linktitle" : "OPF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-22"
}

## একটি OPF ফাইল কি? ##

OPF হল ওপেন প্যাকেজ ফরম্যাট। এই ফাইল ফরম্যাটটি আসলে একটি [XML](/web/xml/) ফাইল কিন্তু **.opf** এক্সটেনশন সহ৷ এই ফাইল ফরম্যাটটি একটি OEB প্যাকেজ ফরম্যাট (OPF) যাতে একটি ডিজিটাল ম্যাগাজিন বা অন্যান্য প্রকাশনা থাকতে পারে যা **FlipViewer** দিয়ে পড়া যায়। এটিতে মেটাডেটাও রয়েছে যা বিষয়বস্তু এবং প্রকাশনা দ্বারা উল্লেখ করা পৃষ্ঠা, ছবি এবং পাঠ্যের একটি তালিকা বর্ণনা করে।

## OPF ফাইল ফরম্যাটের প্রযুক্তিগত বিবরণ ##

.opf ফাইল এক্সটেনশনকে বিভিন্ন ধরনের ফাইলে শ্রেণীবদ্ধ করা যেতে পারে। এটি ওপেন প্যাকেজিং দ্বারা সেট করা স্ট্যান্ডার্ডের সাথে ফর্ম্যাট করা একটি ফাইল হতে পারে। OPFগুলি ই-বুক ফাইলের চেয়ে বেশি কারণ তারা বেশিরভাগ ইবুক সম্পর্কে শিরোনাম থেকে লেখকের সাথে সাথে এটি সম্পর্কে অন্যান্য মেটা-তথ্য ধারণ করে। এ কারণেই অ্যাডোব রিডিং সফটওয়্যার ব্যবহার করে এই ফাইলগুলো খোলা যায়। এছাড়াও, এটি FlipAlbum প্রোগ্রাম দ্বারা তৈরি ফাইলগুলির জন্য ব্যবহৃত হয়। এই প্রোগ্রামটি ডিজিটাল ফটো অ্যালবাম তৈরি করতে ব্যবহৃত হয় এবং এই OPF ফাইলগুলি সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে তৈরি ফটো অ্যালবামকে নির্দেশ করে। এই ফাইলগুলিতে অ্যালবামের কনফিগারেশন রয়েছে; এর গঠন এবং ইমেজ ফাইল রেফারেন্স, এবং সেইসাথে অন্যান্য মানুষের সাথে শেয়ার করা যেতে পারে. OPF ফাইলগুলিও **FlipBook** এর সাথে যুক্ত। একটি OPF ফাইল যেকোনো টেক্সট এডিটর (যেমন নোটপ্যাড বা নোটপ্যাড++) দিয়ে সম্পাদনা করা যেতে পারে কারণ সেগুলি XML ফর্ম্যাট ব্যবহার করে ফর্ম্যাট করা যেতে পারে।

## তথ্যসূত্র ##

* [ওপিএফ ফাইল](https://www.lynda.com/InDesign-tutorials/OPF-file/2803422/2247530-4.html)

* [ইবুক খুলুন](https://en.wikipedia.org/wiki/Open_eBook)



