{
  "date": "2021-03-30",
  "keywords": [
    "PHL",
    "Amazon Kindle Popular Highlights File",
    "File",
    "extension",
    "format",
    "eBook",
    "Popular Highlights"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "অরব রিডার এবং এপিআইগুলির জন্য PHL ফাইল ফর্ম্যাট সম্পর্কে জানুন যা PHL ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "PHL - Amazon Kindle জনপ্রিয় হাইলাইট ফাইল",
  "linktitle": "PHL",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-phl-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-03-30"
}

## একটি PHL ফাইল কি?

PHL ফাইলগুলি আসলে **Amazon Kindle Popular Highlights File** নামে পরিচিত; Amazon Kindle ই-রিডিং ডিভাইসের সাথে যুক্ত একটি ইবুকের **জনপ্রিয় হাইলাইট** সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। জনপ্রিয় হাইলাইটগুলি হল অ্যামাজন কিন্ডল দ্বারা অফার করা স্মার্ট বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে একটি, যা একটি কিন্ডল ই-রিডিং ডিভাইসে একটি অ্যামাজন কিন্ডল ইবুক পড়ার সময় লক্ষ্য করা যায়৷ এগুলি সাধারণত একটি ধূসর ড্যাশযুক্ত আন্ডারলাইন দিয়ে চিহ্নিত করা হয়। পিএইচএল ফাইলে জনপ্রিয় হাইলাইট সম্পর্কিত তথ্য রয়েছে; [XML](/web/xml/) আকারে সংরক্ষিত। তথ্যটি টীকাটির শুরু এবং শেষ অবস্থানের পাশাপাশি প্যাসেজটি হাইলাইট করেছে এমন ব্যবহারকারীর সংখ্যা হতে পারে।

## কিন্ডল জনপ্রিয় হাইলাইটের বিবরণ 

Amazon Kindle eReading ডিভাইস ব্যবহার করে, পাঠকরা প্যাসেজ, বিভাগ বা বাক্যাংশ হাইলাইট করতে পারে। হাইলাইটগুলি যখন অ্যামাজন কিন্ডল অ্যাকাউন্টের সাথে সিঙ্ক হয় তখন সেগুলি অ্যামাজনের সাথে ভাগ করা হয়৷ আমাজন সেই হাইলাইটগুলিকে জনপ্রিয় হাইলাইটে একত্রিত করে৷ জনপ্রিয় হাইলাইটগুলি সবচেয়ে হাইলাইট করা প্যাসেজ বা বিভাগগুলি প্রদর্শন করে যা পাঠকরা দূরবর্তীভাবে উপলব্ধ কিন্ডল ই-বুকগুলিতে যুক্ত করেছে৷ এইগুলি একটি কিন্ডল বইতে আন্ডারলাইন করা পাঠ্য হিসাবে প্রদর্শিত হয় যখন দশজনের বেশি লোক একই অনুচ্ছেদ বা বিভাগটি হাইলাইট করে। এটি একটি চমৎকার বৈশিষ্ট্য তত্ত্বের মত শোনাচ্ছে, কিন্তু বাস্তবে, এটি কিছু লোকের কাছে অদ্ভুত লাগতে পারে। জনপ্রিয় হাইলাইটগুলি অনেক কিন্ডল ইবুকগুলিতে উপস্থিত হয়৷ পড়ার সময় একজন পাঠক আন্ডারলাইন করা টেক্সট দেখতে পাবেন, সাথে একটু টীকাও থাকবে যে 120 হাইলাইটার আছে বা যদিও অনেক আছে।

## তথ্যসূত্র

* [কিন্ডলেসের জনপ্রিয় হাইলাইটগুলি দেখা](https://en.wikipedia.org/wiki/Orb_Books)

* [জনপ্রিয় হাইলাইটগুলি ক্লিক করে এমন সামগ্রী প্রকাশ করে](https://www.searchenginepeople.com/blog/kindle-highlights.html)

* [কিভাবে আপনার কিন্ডলে জনপ্রিয় হাইলাইটগুলি বন্ধ করবেন](https://www.howtogeek.com/355701/how-to-turn-off-popular-highlights-on-your-kindle)



