{
  "date": "2021-03-28",
  "keywords": [
    "POBI",
    "orb reader",
    "File",
    "extension",
    "format",
    "eBook",
    "Original eBook Reader File",
    "file type"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "POBI ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি POBI ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title": "POBI - কিন্ডল টাচ পর্যায়ক্রমিক ফাইল",
  "linktitle": "POBI",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-pobi-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-03-28"
}

## একটি POBI ফাইল কি?

একটি POBI ফাইল ইবুক ফাইল প্রকারের অন্তর্গত; আসলে একটি **কিন্ডল টাচ পর্যায়ক্রমিক ডেটা**। এই ফাইল ফর্ম্যাটটি সাময়িক [MOBI](/ebook/mobi/) নামেও পরিচিত; অ্যামাজন কিন্ডল টাচ ই-রিডিং ডিভাইসে ব্যবহৃত। যদিও POBI ফাইলগুলির ফাইলের ধরনটি একটি ইবুক, আমরা .pobi এক্সটেনশন সহ ফাইলটিকে একটি ইবুক হিসাবে বলতে পারি না; কারণ এতে ই-বুকের মতো বিষয়বস্তু নেই। এটিতে কেবল একটি ম্যাগাজিনের মতো ডেটা রয়েছে এবং এটি একটি MOBI ফাইলের মতো কাজ করে। যাইহোক, যদি এক্সটেনশন .pobi .mobi তে পরিবর্তন করা হয় তবে পত্রিকার বিভাগ এবং নিবন্ধ সূচী প্রদর্শিত হবে না।

## একটি POBI ফাইল খুলতে সমস্যা ##

আপনি যদি POBI ফাইলটি খুলতে এবং চালাতে সক্ষম না হন; এর মানে এই নয় যে আপনার ডিভাইসে উপযুক্ত সফ্টওয়্যার ইনস্টল করা নেই। অন্য কিছু সমস্যা থাকতে পারে যা ফাইলটিকে সঠিকভাবে কাজ করতে বাধা দেয়। সম্ভাব্য সমস্যাগুলি নিম্নলিখিতগুলির মধ্যে একটি হতে পারে:

- একটি POBI ফাইলের দুর্নীতি।
- রেজিস্ট্রি এন্ট্রিতে POBI ফাইলের ভুল লিঙ্ক।
- Deleted description of the POBI from the Windows registry
- POBI ফর্ম্যাট সমর্থন করে এমন একটি অ্যাপ্লিকেশনের দূষিত ইনস্টলেশন
- অবাঞ্ছিত ম্যালওয়্যার সহ একটি সংক্রমিত POBI ফাইল৷
- POBI ফাইলটি পরিচালনা করার জন্য কম্পিউটারে পর্যাপ্ত হার্ডওয়্যার সংস্থান নেই।
- একটি POBI ফাইল খুলতে কম্পিউটার দ্বারা ব্যবহৃত ড্রাইভারগুলি পুরানো৷


## তথ্যসূত্র

* [আপনার কিন্ডল পেপারওয়াইটের জন্য বন্ধুত্বপূর্ণ ফাইল বিন্যাস](https://www.dummies.com/consumer-electronics/tablets/kindle/friendly-file-formats-for-your-kindle-paperwhite/)




