{
  "date": "2023-03-02",
  "keywords": [
"prc ফাইল",
"একটি prc ফাইল কি?",
"ফাইল",
"কিভাবে prc ফাইল খুলবেন",
"prc ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "পিআরসি ফাইল ফরম্যাট - মোবিপকেট ইবুক ফাইল",
  "description": "PRC ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি PRC ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "PRC",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "ebook-prc-bn",
      "parent": "ebook"
}
},
  "lastmod": "2023-03-02"
}

## একটি PRC ফাইল কি?

.PRC ফাইল হল একটি ফাইল ফরম্যাট যা Mobipocket ই-রিডার সফ্টওয়্যার দ্বারা ইবুক, ই-সংবাদপত্র এবং অন্যান্য ডিজিটাল প্রকাশনা সংরক্ষণের জন্য ব্যবহৃত হয়। Mobipocket হল একটি সফ্টওয়্যার প্ল্যাটফর্ম যা ব্যবহারকারীদের স্মার্টফোন, ট্যাবলেট এবং ই-রিডার সহ বিভিন্ন ডিভাইসে ডিজিটাল সামগ্রী পড়তে এবং সংগঠিত করতে দেয়।

.PRC ফাইল ফরম্যাটটি PalmDOC ফাইল ফরম্যাটের উপর ভিত্তি করে, যা মূলত পাম পাইলট ডিভাইসের জন্য তৈরি করা হয়েছিল। বিন্যাসটি পাঠ্য, গ্রাফিক্স এবং মাল্টিমিডিয়া সামগ্রীর বিস্তৃত পরিসরকে সমর্থন করে এবং দক্ষ সঞ্চয়স্থান এবং বিতরণের জন্য অত্যন্ত সংকুচিত করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।

## কিভাবে PRC ফাইল খুলবেন?

একটি .PRC ফাইল খুলতে, আপনার একটি ই-রিডার বা রিডিং অ্যাপ থাকতে হবে যা Mobipocket ফর্ম্যাট সমর্থন করে। ডেস্কটপ এবং মোবাইল ডিভাইসগুলির জন্য অনেকগুলি ই-রিডার অ্যাপ উপলব্ধ রয়েছে যা ক্যালিব্রে, পিসির জন্য কিন্ডল এবং FBReader সহ Mobipocket সমর্থন করে। একবার আপনি একটি ই-রিডার অ্যাপ ইনস্টল করলে, আপনি অ্যাপটি ব্যবহার করে সহজভাবে .PRC ফাইলটি খুলতে পারেন এবং ফাইলের বিষয়বস্তু আপনার পড়ার জন্য প্রদর্শিত হবে।

এটা লক্ষণীয় যে .prc ফাইল ফরম্যাটটি মূলত নতুন .mobi এবং .azw ফর্ম্যাট দ্বারা প্রতিস্থাপিত হয়েছে, যা Mobipocket প্ল্যাটফর্ম দ্বারাও ব্যবহৃত হয়। আপনি যদি একটি .prc ফাইলের সম্মুখীন হন যা আপনি খুলতে পারবেন না, তাহলে আপনাকে ক্যালিবার বা Amazon Kindle Convert সফ্টওয়্যারের মতো একটি টুল ব্যবহার করে এটিকে একটি ভিন্ন ফর্ম্যাটে রূপান্তর করতে হতে পারে।

## PalmDOC এবং PRC এর মধ্যে পার্থক্য

PalmDOC ফাইল বিন্যাস এবং .PRC ফাইল বিন্যাস ঘনিষ্ঠভাবে সম্পর্কিত, কারণ .prc ফাইলগুলি মূলত PalmDOC ফাইলগুলির জন্য একটি ধারক বিন্যাস। PalmDOC ফাইল বিন্যাসটি মূলত 1990 এর দশকের শেষের দিকে পাম পাইলট ডিভাইসের জন্য তৈরি করা হয়েছিল। এটি একটি সাধারণ বিন্যাস যা অত্যন্ত সংকুচিত করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, যাতে সীমিত স্টোরেজ ক্ষমতা সহ ডিভাইসগুলিতে প্রচুর পরিমাণে পাঠ্য সংরক্ষণ করা যায়। PalmDOC ফাইলগুলি মূলত প্লেইন টেক্সট ফাইল যা একটি মালিকানাধীন কম্প্রেশন অ্যালগরিদম ব্যবহার করে সংকুচিত করা হয়েছে।

.PRC ফাইল ফরম্যাটটি পরে তৈরি করা হয়েছিল, এবং এটি Mobipocket ই-রিডার সফ্টওয়্যারের জন্য সামগ্রী প্যাকেজ এবং বিতরণ করতে ব্যবহৃত হয়। .prc ফাইলে ইমেজ, এইচটিএমএল এবং অন্যান্য মাল্টিমিডিয়া কন্টেন্ট সহ একাধিক PalmDOC ফাইল থাকতে পারে। .prc বিন্যাসে বুকমার্ক, টীকা এবং অন্যান্য বৈশিষ্ট্যগুলির জন্য সমর্থন অন্তর্ভুক্ত রয়েছে যা PalmDOC বিন্যাসে উপলব্ধ নয়।

যদিও PalmDOC ফরম্যাটটি মূলত পাম পাইলট ডিভাইসের সাথে যুক্ত, এটি বছরের পর বছর ধরে অন্যান্য ই-রিডার ডিভাইস এবং সফ্টওয়্যার প্ল্যাটফর্মের দ্বারা ব্যবহৃত হয়েছে। .prc ফরম্যাট এখন অনেকাংশে অবহেলিত, নতুন .mobi এবং .azw ফরম্যাট দ্বারা প্রতিস্থাপিত হয়েছে যা Amazon-এর Kindle প্ল্যাটফর্ম দ্বারা ব্যবহৃত হয়। যাইহোক, কিছু পুরানো ই-রিডার ডিভাইস এবং সফ্টওয়্যার এখনও .prc ফাইলগুলিকে সমর্থন করতে পারে এবং ক্যালিবার বা অ্যামাজন কিন্ডল কনভার্ট সফ্টওয়্যারের মতো সফ্টওয়্যার সরঞ্জামগুলি ব্যবহার করে .prc ফাইলগুলিকে অন্যান্য ফর্ম্যাটে রূপান্তর করা সম্ভব৷

## তথ্যসূত্র
* [PRC (Palm OS)](https://en.wikipedia.org/wiki/PRC_(Palm_OS))



