{
  "date": "2021-04-05",
  "keywords": [
    "SNB",
    "S Note File",
    "File",
    "extension",
    "format",
    "eBook",
    "file type"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "SNB ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি SNB ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title": "SNB - S নোট ফাইল",
  "linktitle": "SNB",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-snb-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-04-05"
}

## একটি SNB ফাইল কি?

.snb এক্সটেনশন সহ ফাইল; স্যামসাং মোবাইল ডিভাইসের অন্তর্গত। যখন গ্যালাক্সি এস নোট ফোনগুলি একটি সাধারণ সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে একটি নোট তৈরি করে (স্যামসাং দ্বারা উন্নত নোট নেওয়ার অ্যাপ্লিকেশন), সেই নোটটি আসলে স্মার্ট ফোনের মেমরিতে .snb এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা হয় (যেমন গ্যালাক্সি এস এবং গ্যালাক্সি নোট ) একটি নোট ফাইলে স্কেচ, পাঠ্য, ভিডিও, অডিও এবং চিত্র থাকতে পারে। SNB ফাইলগুলি Samsung দ্বারা বন্ধ করা হয়েছে এবং এই ফাইলগুলিকে [SPD](/ebook/snb/) ফাইল দ্বারা প্রতিস্থাপিত করা হয়েছে৷ তাই, আপনি ইন্টারনেটে এই সাধারণ ফাইল টাইপ সম্পর্কে অনেক তথ্য নাও পেতে পারেন।

## একটি SNB ফাইল খুলতে সমস্যা

আপনি যদি SNB ফাইল খুলতে এবং চালাতে সক্ষম না হন; এর মানে এই নয় যে আপনার ডিভাইসে উপযুক্ত সফ্টওয়্যার ইনস্টল করা নেই। অন্য কিছু সমস্যা থাকতে পারে যা ফাইলটিকে সঠিকভাবে কাজ করতে বাধা দেয়। সম্ভাব্য সমস্যাগুলি নিম্নলিখিতগুলির মধ্যে একটি হতে পারে:

- একটি SNB ফাইলের দুর্নীতি।
- রেজিস্ট্রি এন্ট্রিতে SNB ফাইলের ভুল লিঙ্ক।
- Deleted description of the SNB from the Windows registry
- SNB ফর্ম্যাট সমর্থন করে এমন একটি অ্যাপ্লিকেশনের দূষিত ইনস্টলেশন
- অবাঞ্ছিত ম্যালওয়্যার সহ একটি সংক্রমিত SNB ফাইল৷
- কম্পিউটারে এসএনবি ফাইল পরিচালনা করার জন্য পর্যাপ্ত হার্ডওয়্যার সংস্থান নেই।
- একটি SNB ফাইল খুলতে কম্পিউটার দ্বারা ব্যবহৃত ড্রাইভারগুলি পুরানো৷

## তথ্যসূত্র

* [স্যামসাং গ্যালাক্সি নোট ফোন](https://www.samsung.com/us/mobile/phones/galaxy-note/)




