{
  "date": "2021-04-10",
  "keywords": [
    "TK3",
    "File",
    "Extension",
    "File Format",
    "eBook",
    "TK3 Reader",
    "Night Kitchen, Inc",
    "Wintec's WBT-201"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "TK3 ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা TK3 ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "TK3 ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle": "TK3",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-tk3-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-04-10"
}

## একটি TK3 ফাইল কি? ##

.tk3 এক্সটেনশনটি নাইট কিচেন, ইনকর্পোরেটেড দ্বারা তৈরি TK3 সফ্টওয়্যারের সাথে যুক্ত। এটি মাল্টিমিডিয়া ই ফাইলের জন্য একটি উন্নত বিন্যাস। আপনি যদি একটি TK3 ফাইল সম্পাদনা, পড়তে বা তৈরি করতে চান তাহলে TK3 লেখক এবং TK3 রিডার হবে সেরা বিকল্প। এই ফাইলের ধরনটি TK3 সফ্টওয়্যার দ্বারা অ্যাক্সেস করা যেতে পারে যা Windows 95/98/ME/2000/XP এবং Mac OS-এ সহজেই উপলব্ধ এবং সামঞ্জস্যপূর্ণ হতে পারে।
TK3 ফাইলের কিছু প্রধান বৈশিষ্ট্যের মধ্যে রয়েছে ব্যবহারকারীদের টেক্সট হাইপয়েন্ট করার ক্ষমতা এবং পেজগুলিতে স্টিকি লেখার ক্ষমতা। TK3 ট্র্যাকলগ ফাইলগুলি Wintec-এর WBT-201 Bluetooth GPS ডিভাইসের মাধ্যমেও তৈরি করা যেতে পারে। উপরে উল্লিখিত .tk3 ফাইল এক্সটেনশনটি TK3 মাল্টিমিডিয়া ইবুকের সাথে সম্পর্কিত যা পাঠ্য, ছবি, অডিও এবং ভিডিওর ব্যবস্থা করে। এটি ইন্টারেক্টিভ নথি এবং শিক্ষামূলক প্রকল্প তৈরি করতেও ব্যবহার করা যেতে পারে, যেমন রেফারেন্স গাইড, ক্যাটালগ এবং উপস্থাপনা।

## একটি TK3 ফাইল খুলতে সমস্যা? ##

কিছু সাধারণ সমস্যা আছে যা সাধারণত বিভিন্ন ধরনের ফাইল এক্সটেনশনে দেখা যায় যেমন:

* সংক্রমিত ফাইল
* দূষিত ফাইল
* ভাঙা লিঙ্ক
* কম স্থান ড্রাইভ বা সম্পদ
* সম্পর্কিত প্রোগ্রামের পুরানো সংস্করণ

