{
  "date" : "2021-04-10",
  "keywords" : [ "TPZ", "File", "Extension", "File Format", "eBook", "Kindle Topaz eBook", "Amazon Kindle", "Caliber"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"TPZ ফাইল ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি TPZ ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title" : "TPZ ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle" : "TPZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-10"
}

## একটি TPZ ফাইল কি? ##

.tpz ফাইল এক্সটেনশনটি অ্যামাজন দ্বারা কিন্ডল টোপাজ ইবুক ফর্ম্যাট নামেও পরিচিত। লিনাক্স, ম্যাক ওএস এবং উইন্ডোজ হল কিছু প্ল্যাটফর্ম যেখানে .tpz ফাইল এক্সটেনশন সহ ফাইলগুলি বিতরণ করা যেতে পারে। কিন্ডল টোপাজ ইবুক ফাইল হিসাবে, TPZ ফাইলটি প্রথাগত ইবুকের মতো দেখতে ফর্ম্যাট করা হয়েছে এবং TPZ ফর্ম্যাটের জন্য Amazon থেকে মালিকানাধীন ডেটা সংকলন মান রয়েছে৷ এই ফাইলটিতে উন্নত এমবেডেড ফন্ট সমর্থন রয়েছে, এবং অতিরিক্ত বিবরণ যেমন টীকা এবং বুকমার্কগুলিও কিন্ডল টোপাজ ইবুক ফাইলগুলিতে অন্তর্ভুক্ত করা যেতে পারে, যদিও এই মেটাডেটা বিবরণগুলি আলাদাভাবে সংরক্ষণ করা হয়। TPZ ফাইলটিকে একটি ডেটা ফাইল হিসাবেও শ্রেণীবদ্ধ করা যেতে পারে যা কিন্ডল ইবুকের অ্যামাজনের অনলাইন ডাটাবেস থেকে ডাউনলোড করা যেতে পারে।

## একটি TPZ ফাইল খুলতে সমস্যা? ##

এখানে উল্লিখিত কিছু সাধারণ সমস্যা রয়েছে যা দেখা দিতে পারে:

* সংক্রমিত ফাইল। এটি পরিষ্কার করার জন্য সঠিক অ্যান্টিভাইরাস সফ্টওয়্যারের মাধ্যমে এটি ঠিক করা যেতে পারে
* অপর্যাপ্ত ড্রাইভ স্পেস। এই জন্য, ভাল কাজ করার জন্য সব অপ্রাসঙ্গিক অ্যাপ্লিকেশন বন্ধ করতে হবে
* ভাঙা লিঙ্ক মাঝে মাঝে সমস্যার কারণ হতে পারে
* কখনও কখনও ফাইলের অ্যাক্সেসের অধিকার থাকে না তাই এই ক্ষেত্রে নিশ্চিত করুন যে অ্যাক্সেসের অধিকারগুলি সহজেই ফাইলটি খুলতে পারে
 *	Update system for better performance
