{
  "date": "2021-04-10",
  "keywords": [
    "TR",
    "File",
    "Extension",
    "File Format",
    "eBook",
    "TomeRaider",
    "Yadabyte"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "TR ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা TR ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "TR ফাইল ফরম্যাট - TomeRaider ইবুক ফাইল",
  "linktitle": "TR",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-tr-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-04-10"
}

## একটি TR ফাইল কি? ##

.tr এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল TomeRaider ইবুক ফাইল যা TomeRaider eReader সফ্টওয়্যার দিয়ে তৈরি করা হয়। এই ফাইলগুলি উইন্ডোজ এবং হ্যান্ডহেল্ড ডিভাইস যেমন অ্যান্ড্রয়েড, পাম ওএস এবং ইপিওসি উভয়েই খোলা যেতে পারে এবং পাঠ্য ফাইল হিসাবে শ্রেণীবদ্ধ করা হয়। TomeRaider সফ্টওয়্যারটি [Yadabyte](https://www.yottabyte.ltd/) ওয়েবসাইট দ্বারা তৈরি করা হয়েছে এবং অফিসিয়াল ওয়েবসাইট টিআর ফাইলগুলি সম্পর্কে আরও তথ্য প্রদান করে৷ TR2 ফাইল বিন্যাসটি TR3 (TomeRaider 3) বিন্যাস দ্বারা প্রতিস্থাপিত হয়েছিল। টিআর ফাইলগুলি দ্রুত অনুসন্ধান এবং উচ্চ কম্প্রেশন স্তর অফার করে।

## টিআর ফাইল ফরম্যাটের সংক্ষিপ্ত ইতিহাস

TomeRaider was developed by a UK-based software and web development company Yadabyte in 1999. কোম্পানি এটিকে আরও এগিয়ে নিয়ে গেছে TomeRaider সংস্করণ 3 এ।

## টিআর ফাইল ফরম্যাট

TR ফাইল ফরম্যাটের সর্বশেষ রিলিজ সংস্করণ 3 যা দ্রুত অনুসন্ধান এবং সংকোচনের জন্য সমর্থন প্রদান করে। এটি মূল আকারের 45-60% পাঠ্য ফাইলগুলিকে সংকুচিত করে। এটি TomeRaider ইবুক পাঠকদের দ্রুত অনুসন্ধান, ইন্ডেক্সিং এবং কম্প্রেশন করতে সক্ষম করে। TR ফাইল ফরম্যাট বড় রেফারেন্স নথিগুলির জন্য উপযুক্ত এবং বেশিরভাগ নথিতে এনক্রিপ্ট করার জন্য একটি DRM কী প্রয়োজন।

## একটি TR ফাইল খুলতে সমস্যা

কিছু সাধারণ সমস্যা হতে পারে যার কারণে আপনি ফাইলটি খুলতে পারবেন না:

 *  সমর্থনকারী সফ্টওয়্যারের অনুপস্থিতি
* পুরানো সফ্টওয়্যার সংস্করণ
 *  দুর্নীতিগ্রস্ত টিআর ফাইল
* সংরক্ষণাগার অ্যাক্সেসে TR ফাইলের অনুপযুক্ত লিঙ্ক
* ফাইলগুলি খুলতে সিস্টেমে কোনও অ্যাক্সেস নেই
* আপনার সিস্টেমে পুরানো ড্রাইভ
* উইন্ডোজ আর্কাইভ থেকে টিআর রিপোর্ট অপসারণ
* টিআর ফরম্যাট সমর্থন করে এমন একটি অ্যাপ্লিকেশনের আংশিক ইনস্টলেশন
* সংক্রমিত টিআর ফাইল
* TR ফাইল খোলার জন্য সাহায্য করার জন্য হার্ডওয়্যার সংস্থানগুলির জন্য অপর্যাপ্ত স্থান

