{
  "date": "2021-04-03",
  "keywords": [
    "VBK",
    "File",
    "Extension",
    "File Format",
    "File Extension",
    "eBook",
    "Veeam Backup File",
    "VitalSource eBook"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "VBK ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা VBK ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "VBK ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle": "VBK",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-vbk-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-04-03"
}

## একটি VBK ফাইল কি? ##

.vbk এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল একটি ইবুক এবং সাধারণত VitalSource Bookshelf এর অন্তর্গত। এগুলি সাধারণত ডিআরএম-সুরক্ষিত ফাইল যাতে পাঠ্যপুস্তকের মতো শিক্ষার উপকরণ থাকে। এটি উইন্ডোজ এবং ম্যাক মেশিনের পাশাপাশি অ্যান্ড্রয়েড বা আইওএস চালিত মোবাইল ডিভাইসগুলির জন্য উপলব্ধ। একটি VBK ফাইলে সাধারণত একটি ডিজিটাল পাঠ্যপুস্তক থাকে। ভাইটালসোর্স বুকশেল্ফ ব্যবহার করে, আপনার কাছে একটি ফিজিক্যাল কপি হিসাবে আপনার নিজের হাতে থাকা পাঠ্যপুস্তকের একটি ডিজিটাল সংস্করণ পাওয়ার সম্ভাবনা রয়েছে।

ভিবিকে ফাইলগুলি ভিম ব্যাকআপ ফাইল নামেও পরিচিত এবং এটি ভিম ভার্চুয়াল মেশিন (ভিএম) ব্যাকআপ এবং পুনরুদ্ধার সফ্টওয়্যার দ্বারা অ্যাক্সেস এবং পঠিত হয়। এটিতে সাধারণত পূর্ণ ভার্চুয়াল ইমেজ ব্যাকআপ থাকে এবং এটি যেকোনো ব্যাকআপের জন্য গঠিত বৃহত্তম ফাইলগুলির একটি হিসাবে পরিচিত। ভিম ব্যাকআপ VMware এবং Microsoft ভার্চুয়ালাইজেশন সফ্টওয়্যার যেমন vSphere, Hyper-V, ইত্যাদির জন্য ভার্চুয়াল মেশিনের ডেটা ক্ষতি রক্ষা করার জন্য ব্যাকআপ এবং পুনরুদ্ধার উভয়ই প্রদান করে৷ এই ফাইলগুলি VisualCADD ব্যাকআপ ফাইলের সাথেও সম্পর্কিত এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে Windows 10 ব্যবহারকারীদের মধ্যে খুবই সাধারণ৷ বেশিরভাগই তাদের সিস্টেমে।

## একটি VBK ফাইল খুলতে সমস্যা? ##

VBK ফাইল এক্সটেনশন খোলার সময় আপনি যে ত্রুটির সম্মুখীন হতে পারেন তার কয়েকটি এখানে রয়েছে:

* ফাইলটি সংক্রমিত বা দূষিত হতে পারে
* যদি VBK ফাইল অন্যান্য উত্স দ্বারা পাঠানো হয়। সম্ভবত একটি ডেটা স্টোরেজে ফাইলটি অনুলিপি করার ক্ষেত্রে একটি সমস্যা হতে পারে। অসম্পূর্ণ প্রক্রিয়াকরণের কারণে, এটি খুলতে আপনার অসুবিধা হতে পারে
* ফাইল খোলার জন্য সঠিক অ্যাক্সেস অধিকার নেই
 *	Inadequate system resources to open VBK files
