{
  "date" : "2021-07-29",
  "keywords" : [ "4DB", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files", "4th Dimension", "4DB database", "4DB file" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "4DB ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা 4DB ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "4DB ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle" : "4DB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-29"
}

## একটি 4DB ফাইল কি?

ডাটাবেস কাঠামো 4র্থ মাত্রা ব্যবহার করে নির্মিত, একটি সফ্টওয়্যার ডিজাইন প্রোগ্রাম যা 4D কোড, ইন্টারফেস এবং সংস্থান তথ্য সমন্বিত 4DB নামে পরিচিত। এটি শুধুমাত্র উন্নয়ন প্রক্রিয়ার সময় 4D এর ইন্টিগ্রেটিভ সফ্টওয়্যার ডিজাইন ফ্রেমওয়ার্কে ব্যবহৃত হয়। 4DB এর ফাইলগুলি ডেস্কটপ এবং মোবাইল প্ল্যাটফর্মে পাওয়া যায় এবং উইন্ডোজের অপারেটিং সিস্টেমও একটি বিকল্প। প্রধান 4DB ফাইলগুলির জনপ্রিয়তা রেটিং হল নিম্ন যার মানে হল 4DB ফাইলগুলি সাধারণত একটি সাধারণ মোবাইল বা ডেস্কটপ ডিভাইসে উপস্থিত থাকে।

4DB স্ট্রাকচার ফাইলে সেই সমস্ত স্পেসিফিকেশন রয়েছে যা ডাটাবেসের কাঠামোর সাথে সম্পর্কিত যেমন ক্ষেত্রের বৈশিষ্ট্য, ক্ষেত্র এবং টেবিল, পছন্দের তালিকা, পাসওয়ার্ড, মেনু, পদ্ধতি এবং ফর্ম। ফাইলটি সেই নামটি পায় যা আপনি ডাটাবেস তৈরির ডায়ালগ বক্সে প্রবেশ করেন তারপর .4db দ্বারা অনুসরণ করেন৷

একটি নতুন অ্যাপ্লিকেশনের সাথে একটি নথি সংযুক্ত করার দুটি উপায় রয়েছে (উদাহরণস্বরূপ, my-file.4DB)। প্রথম এবং সবচেয়ে সহজ পদ্ধতি হল প্রশ্নে থাকা 4DB ফাইলটিতে ডান-ক্লিক করা। ফল মেনু থেকে ডিফল্ট প্রোগ্রাম চয়ন করুন নির্বাচন করুন, তারপরে আপনি যে সফ্টওয়্যারটি চান তা সনাক্ত করতে ব্রাউজ করুন এ ক্লিক করুন৷ ঠিক আছে ক্লিক করে, আপনাকে অবশ্যই সম্পূর্ণ অপারেশন নিশ্চিত করতে হবে। পরবর্তী এবং আরও জটিল পদক্ষেপ হল উপযুক্ত সফ্টওয়্যারের সাথে 4DB ডেটা টাইপ লিঙ্ক করতে উইন্ডোজ রেজিস্ট্রি ব্যবহার করা।

## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

অ্যাপল নতুন এন্টারপ্রাইজকে সমর্থন করেছে এবং ফিটনেস সুবিধা প্রশাসন এবং সিআইএম (কম্পিউটার ইন্টিগ্রেটেড ম্যানুফ্যাকচারিং) এর মতো প্রকল্পগুলির জন্য কোম্পানি জুড়ে 4D এর যথেষ্ট ব্যবহার করেছে। অ্যাপলের ক্যালিফোর্নিয়া অফিসে ল্যান্স ম্যাকঅ্যান্ড্রু এবং অ্যাপলের স্কটিশ ইউরোপীয় প্রোডাকশন হেডকোয়ার্টারে অ্যান্ড্রু ও'ডোনোগু, যেখানে একটি 4 র্থ ডাইমেনশন প্রোগ্রাম পুরো ইউরোপীয় পরিষেবা বিভাগের ব্যবস্থাপনার তত্ত্বাবধান করেছিল, অ্যাপল কর্মচারীদের মধ্যে যারা 4D বিশেষজ্ঞ হয়েছিলেন।

## তথ্যসূত্র ##

* [4DB - Wikipedia](https://en.m.wikipedia.org/wiki/4th_Dimension_(software))
