{
  "date" : "2021-07-28",
  "keywords" : [ "4DD", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files", "4th Dimension", "4D database", "4DD file" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "4DD ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা 4DD ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "4DD - 4র্থ মাত্রা ডেটা ফাইল",
  "linktitle" : "4DD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-28"
}

## একটি 4DD ফাইল কি?

4DD ফাইলগুলি বেশিরভাগই 4D, Inc দ্বারা 4র্থ মাত্রার সাথে যুক্ত। এই 4র্থ মাত্রা আইটেম পরিসরে বিভিন্ন উইন্ডোজ এবং ম্যাক ওএস প্রযুক্তি রয়েছে যা স্বতন্ত্র উপাদান হিসাবে বা সম্পূর্ণ কার্যকরী, ব্রাউজার, ব্রিজ ডাটাবেস তৈরির সমাধানের অংশ হিসাবে ব্যবহার করা যেতে পারে। ডাটাবেস ফর্কটি নিম্নরূপ:

* ক্ষমতার কাঁটা 4DR নামে পরিচিত। এটিতে আসল ডেটা রয়েছে যা একটি 4D ডাটাবেস আর্কিটেকচার ফাইল উল্লেখ করে এবং এটি 4D বিল্ডার বা 4D ক্লায়েন্টে কম্প্রেস ফাইল নির্দেশনা ব্যবহার করে সংকুচিত করা যেতে পারে।


অনেক আর্কাইভ সম্পূর্ণরূপে ডেটা সেট দিয়ে তৈরি। উইন্ডোজ নোটপ্যাডের মতো বেসিক টেক্সট রাইটার ব্যবহার করে অপরিচিত ফাইল (যেমন, 4DD) খোলার ফলে ফাইলে থাকা তথ্যের কিছু অংশ প্রকাশ হতে পারে। এই কৌশলটি ব্যবহারকারীকে বিপুল সংখ্যক ফাইলের ডেটা সেট করতে দেয়, তবে এই উদ্দেশ্যে বিশেষভাবে ডিজাইন করা একটি টুলের মতো নয়।

## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

কোম্পানী ACI একটি ইউএস-ভিত্তিক অ্যাফিলিয়েট ACIUS তৈরি করেছে, যা প্রথম ম্যান কাওয়াসাকি দ্বারা পরিচালিত হয়েছিল, কারণ 4র্থ ডাইমেনশনের মার্কেট শেয়ার পরবর্তী কয়েক বছরে প্রসারিত হয়েছে। 2000 সাল পর্যন্ত ACIUS হিসাবে 16 বছরের অপারেশনের পরে শিরোনামটি সম্প্রতি 4D-তে নামকরণ করা হয়েছিল।

1993 সালে 4th ডাইমেনশন v3.1 লঞ্চের সাথে একসাথে, 4D ক্লায়েন্ট v1.1, সফ্টওয়্যারটির একটি গ্রাহক বৈকল্পিক, প্রকাশিত হয়েছিল। 4D v3.5 1995 সালে একটি সেতু হয়ে ওঠে এবং এখন Microsoft Windows এবং Apple Macintosh উভয়ই পরিচালনা করেছে।


## 4DD ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন ##

ডেটা ফাইলটিতে রেকর্ডে প্রবেশ করা সমস্ত ডেটা, সেইসাথে তাদের সাথে সম্পর্কিত সমস্ত ডেটা অন্তর্ভুক্ত থাকে। ডেটাবেস তৈরির ডায়ালগ বক্সে আপনি যে নামের টাইপ করেন, তার পরে [4DB](/database/4db/) দ্বারা ডেটা ফাইলের নামকরণ করা হয়।

আপনি যখন একটি 4D কাঠামো ফাইল লোড করেন তখন বিদ্যমান ডেটা ফাইলটি স্বাভাবিক হিসাবে খোলা হয়। আপনি যদি ফাইলের নাম বা অবস্থান পরিবর্তন করেন, ওপেন ডেটা ফোল্ডার ডায়ালগ বক্স আপনাকে একটি নতুন ডাটাবেস বাছাই বা তৈরি করতে দেয়।

## তথ্যসূত্র ##

* [4DD - Wikipedia](https://en.m.wikipedia.org/wiki/4th_Dimension_(software))
