{
  "date" : "2023-01-09",
  "keywords" : [ "ABCDDB", "what is a ABCDDB file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "ABCDDB ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা ABCDDB ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "ABCDDB ফাইল ফরম্যাট - অ্যাপল ঠিকানা বই যোগাযোগ তালিকা ডাটাবেস ফাইল",
  "linktitle" : "ABCDDB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-abcddb-bn",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-09"
}

## একটি ABCDDB ফাইল কি?

**.ABCDDB** এক্সটেনশন সহ ফাইলটি অ্যাপল ঠিকানা বই পরিচিতি তালিকা ডেটাবেসকে বোঝায়। এটি **ঠিকানা বই** অ্যাপ্লিকেশনের অন্তর্গত যা সাধারণত **পরিচিতি** নামেও পরিচিত। এটি একটি অন্তর্নির্মিত অ্যাপ্লিকেশন এবং iOS এবং macOS অপারেটিং সিস্টেমের সাথে অন্তর্ভুক্ত। পরিচিতি অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহারকারীদের ব্যক্তি, ব্যবসা এবং প্রতিষ্ঠান সহ তাদের পরিচিতি সম্পর্কিত তথ্য সংরক্ষণ এবং সংগঠিত করতে সক্ষম করে। এই অ্যাপটি ব্যবহারকারীদের নাম, ঠিকানা, ফোন নম্বর এবং ইমেল ঠিকানার মতো বিশদ বিবরণের ট্র্যাক রাখতে এবং সেইসাথে তাদের পরিচিতিগুলিকে গোষ্ঠীতে শ্রেণীবদ্ধ করতে দেয়৷

## SQLite এবং Typical Path এর সাথে সম্পর্ক

Apple এর AddressBook (যা পরিচিতি নামেও পরিচিত) মেটাডেটা ফোল্ডারে ভিকার্ড হিসেবে যোগাযোগের তথ্য সঞ্চয় করে। **_ABCDDB_ ফাইলটি আসলে _SQLite 3 ডেটাফাইল_**।

SQLite হল একটি জনপ্রিয় ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম যা লাইটওয়েট এবং স্বয়ংসম্পূর্ণ হতে ডিজাইন করা হয়েছে। এটি বিভিন্ন ধরণের সফ্টওয়্যার এবং ডিভাইসগুলিতে ব্যবহৃত হয়। SQLite হল এক প্রকার RDBMS, যার অর্থ এটি টেবিলে ডেটা সংরক্ষণ করে যা কীগুলির মাধ্যমে একে অপরের সাথে সম্পর্কিত। এটি পূর্ণসংখ্যা, ফ্লোটিং-পয়েন্ট সংখ্যা, স্ট্রিং এবং বাইনারি ডেটা সহ বিভিন্ন ধরণের ডেটা পরিচালনা করতে পারে। অতিরিক্তভাবে, SQLite লেনদেন সমর্থন করে, যা ব্যবহারকারীদের একক কাজের একক হিসাবে একসাথে একাধিক ডাটাবেস অপারেশন করতে সক্ষম করে।

ABCDDB এক্সটেনশন সহ ফাইলটি সাধারণত এখানে সংরক্ষণ করা হয়

`~/লাইব্রেরি/অ্যাপ্লিকেশন সাপোর্ট/AddressBook/AddressBook-v22.abcddb`

## দূষিত পরিচিতি ডাটাবেস ঠিক করা

এটি করার চেষ্টা করার আগে অনুগ্রহ করে প্রথমে ব্যাকআপ নিন। তারপর নেভিগেট করুন

`~/লাইব্রেরি/অ্যাপ্লিকেশন সাপোর্ট/ঠিকানাবুক`

সেই ডিরেক্টরিতে, আপনি .abcddb এক্সটেনশন সহ তিনটি ফাইল পাবেন

- `addressbook-v22.abcddb`
- `addressbook-v22.abcddb-wal`
- `অ্যাড্রেসবুক-v22.abcddb-shm`

এই সমস্ত ফাইল মুছুন এবং পরিচিতিগুলি পুনরায় খুলুন এটি আবার কাজ শুরু করবে।

## ব্যাকআপ থেকে AddressBook ডাটাবেস পুনরুদ্ধার করুন

ধরে নিন, আপনার AddressBook ডাটাবেস পরিচিতিগুলি `addressbook-v22.abcddb`-এ সংরক্ষিত আছে

- প্রথমে আপনার AddressBook ডেটা ব্যাকআপ করুন এবং সমস্ত অ্যাপ্লিকেশন প্রস্থান করুন।
- আপনার ডাটাবেস ফাইলকে `~/লাইব্রেরি/অ্যাপ্লিকেশন সাপোর্ট/অ্যাড্রেসবুক` সাবডিরেক্টরিতে সরান
- **Address Book.app** চালু করুন।

## Microsoft Access এ ABCDDB ফাইল ডেটা রপ্তানি করুন

যেহেতু ফাইলটি SQLite 3 ডেটাফাইল, তাই আপনি ODBC সংযোগকারী ব্যবহার করে abcddb ফাইলের মধ্যে থাকা ডেটা Microsoft Access-এ রপ্তানি করতে পারেন।

SQLite ODBC সংযোগকারী হল একটি সফ্টওয়্যার লাইব্রেরি এবং ড্রাইভার যা ODBC ইন্টারফেস সমর্থন করে এমন অ্যাপ্লিকেশনগুলিকে SQLite ডাটাবেসের সাথে সংযোগ করতে সক্ষম করে। এটিতে একটি লাইব্রেরি রয়েছে যা ODBC ইন্টারফেসকে সংজ্ঞায়িত করে এবং একটি ড্রাইভার যা এই ইন্টারফেসটিকে SQLite API-তে কলে অনুবাদ করে। SQLite ODBC সংযোগকারী ব্যবহার করতে, আপনাকে প্রথমে এটি ইনস্টল করতে হবে এবং তারপর আপনার কম্পিউটারে একটি ODBC ডেটা উৎস সেট আপ করতে হবে। এই পদক্ষেপগুলি সম্পূর্ণ করার পরে, ODBC সমর্থন দিয়ে সজ্জিত যে কোনও অ্যাপ্লিকেশন ডেটা উত্সের সাথে সংযোগ করতে এবং SQLite ডাটাবেস থেকে ডেটা পুনরুদ্ধার করতে সক্ষম হবে৷

## তথ্যসূত্র
 * [Fix corrupted Contacts database](https://discussions.apple.com/docs/DOC-10581)
 * [ম্যাকের জন্য ডেটাবেস যোগাযোগ করুন](https://nitroreward.weebly.com/blog/contact-database-for-mac)
 * [আমি কীভাবে Windows 7 এক্সেলে একটি abcddb ফাইল খুলতে বা রপ্তানি করতে পারি?](https://apple.stackexchange.com/questions/52888/how-can-i-open-or-export-a-abcddb-file-in -উইন্ডোজ-৭-এক্সেল)

