{
  "date" : "2023-06-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "ABS ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি ABS ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "ABS ফাইল এক্সটেনশন - ডেলফি অ্যাবসোলিউট ডাটাবেস ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle" : "ABS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-abs-bn",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2023-06-18"
}

## একটি ABS ফাইল কি?

.abs এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি ডাটাবেস যা অ্যাবসোলিউট ডাটাবেস দ্বারা তৈরি এবং ব্যবহৃত হয় যা ডেলফি সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্ট IDE-এর জন্য একটি ডাটাবেস ইঞ্জিন। এটি বোরল্যান্ড ডেটাবেস ইঞ্জিন (DBE) প্রতিস্থাপন করেছে এবং এটি আরও কমপ্যাক্ট, উচ্চ-গতি, শক্তিশালী এবং সহজে ব্যবহারযোগ্য। ABS ডাটাবেস অ্যাপ্লিকেশন EXE ফাইলের অংশ হিসাবে কম্পাইল করে, আপনার অ্যাপ্লিকেশনটিকে দ্রুত এবং ছোট করে তোলে। ডেটা একটি কাঠামোগত, সম্পর্কীয় বিন্যাসে একটি ABS ফাইলে সংরক্ষণ করা হয়।

## ABS ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

ABS ফাইলগুলি অ্যাপ্লিকেশনের [EXE file](/executable/exe/) অংশ হিসাবে স্ট্রর করা হয় যা সাধারণত একটি বাইনারি ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা হয়। বাইনারি ফাইলগুলি কোন টেক্সট এডিটরে খোলা যায় না এবং ডাটাবেস ফাইলের বিষয়বস্তুতে দ্রুত অ্যাক্সেস প্রদান করে।

### ABS ফাইল ফরম্যাটের মূল বৈশিষ্ট্য

ABS ফাইলগুলি বেশ সহজ এবং অ্যাপ্লিকেশনের এক্সিকিউটেবল এম্বেড করা হয়। এটির নিম্নলিখিত বৈশিষ্ট্য রয়েছে:

 * বিডিই নেই; কোন DLL
 * একক-ফাইল ডাটাবেস
 * SQL'92 (DDL এবং DML) সমর্থন
 * স্ট্যান্ডার্ড এবং তৃতীয় পক্ষের ডাটাবেস নিয়ন্ত্রণের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ
 * একক-ব্যবহারকারী এবং বহু-ব্যবহারকারী মোড (ফাইল-সার্ভার)
 * উইন্ডোজের সমস্ত সংস্করণে দুর্দান্ত কাজ করে - 98 থেকে সর্বশেষ পর্যন্ত, কোনও আপডেট বা পরিষেবা প্যাকের প্রয়োজন নেই
 * আল্ট্রা-ফাস্ট ইন-মেমরি টেবিল
 * অতুলনীয় সহজ-ব্যবহার
 * শক্তিশালী এনক্রিপশন
 * BLOB কম্প্রেশন
 * ব্যক্তিগত ব্যবহারের জন্য বিনামূল্যে
 * সম্পূর্ণ উৎস কোড উপলব্ধ
 * রয়্যালটি-মুক্ত বিতরণ

## তথ্যসূত্র

 * [Delphi Absolute Database File Format](https://www.componentace.com/bde_replacement_database_delphi_absolute_database.htm)
