{
  "date": "2023-06-12",
  "keywords": [
"বক",
"bak ফাইল",
"আইন! ডাটাবেস ব্যাকআপ",
"একটি bak ফাইল কি?",
"কিভাবে bak ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"bak ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "BAK ফাইল ফরম্যাট - আইন! ডাটাবেস ব্যাকআপ",
  "description": "বাক আইন সম্পর্কে জানুন! ব্যাকআপ ফরম্যাট এবং API যেগুলি BAK ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "BAK ACT Backup",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-bak-act-bn",
      "parent": "database"
}
},
  "lastmod": "2023-06-12"
}

## একটি BAK ফাইল কি?

একটি .BAK ফাইল সুইফটপেজ অ্যাক্ট! দ্বারা তৈরি করা ডাটাবেস ব্যাকআপ ফাইল হিসাবেও কাজ করে, যা একটি গ্রাহক সম্পর্ক ব্যবস্থাপনা (CRM) সফ্টওয়্যার। এই ফাইলে একটি আইনের নকল রয়েছে! ডাটাবেস (সাধারণত একটি .ADF ফাইল), কার্যকরভাবে প্রয়োজনীয় ডেটা সংরক্ষণ করে যেমন গ্রাহকের পরিচিতি, কোম্পানির বিবরণ, গোষ্ঠীর তথ্য, নোট, ঐতিহাসিক রেকর্ড এবং ডেটাবেসের মধ্যে সংরক্ষিত কার্যকলাপ ডেটা।

## সুইফটপেজ আইন!

সুইফটপেজ আইন! গ্রাহক সম্পর্ক ব্যবস্থাপনা (CRM) এর জন্য ব্যবহৃত একটি সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন। এটি ব্যবসা এবং সংস্থাগুলিকে তাদের গ্রাহক মিথস্ক্রিয়া পরিচালনা করতে, বিক্রয় এবং বিপণন কার্যক্রম ট্র্যাক করতে এবং প্রয়োজনীয় যোগাযোগের তথ্য সঞ্চয় করতে সহায়তা করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। সুইফটপেজ আইন! পরিচিতি ব্যবস্থাপনা, ইমেল বিপণন, ক্যালেন্ডার এবং টাস্ক ম্যানেজমেন্ট, বিক্রয় অটোমেশন, এবং গ্রাহক সম্পর্ক পরিচালনার প্রক্রিয়াগুলিকে স্ট্রীমলাইন এবং উন্নত করার জন্য প্রতিবেদনের মতো বৈশিষ্ট্যগুলি অফার করে।

আইনের মধ্যে!, সমস্ত গ্রাহক-সম্পর্কিত ডেটা একটি ডেডিকেটেড ডাটাবেস ফাইলে সংরক্ষণ করা হয়, যা আইনের বিবেচনার ভিত্তিতে ব্যাক আপ করা যেতে পারে! ম্যানেজার এবং প্রশাসক। এই ব্যাকআপটি বিশেষভাবে গুরুত্বপূর্ণ যখন, উদাহরণস্বরূপ, একটি ব্যবসা আইনের একটি নতুন সংস্করণে আপগ্রেড করার পরিকল্পনা করছে! এমন ক্ষেত্রে আইটি অ্যাডমিনিস্ট্রেটরই দায়ী আইনের! আইনের একটি ব্যাকআপ তৈরি করতে পারে! তথ্যশালা.

এই আইন! ডাটাবেস ব্যাকআপ BAK ফাইলের আকারে সংরক্ষিত হয়। সাধারণত, ব্যাকআপ প্রক্রিয়া চলাকালীন, এই BAK ফাইলগুলিকে একটি [.ZIP](/compression/zip/) ফাইলে বান্ডিল করা হয়৷ এই জিপ সংরক্ষণাগার শুধুমাত্র মূল আইন ধারণ করে না! ডাটাবেস ব্যাকআপ কিন্তু যুক্ত আইন অন্তর্ভুক্ত! ডেটা উপাদান, যেমন সংযুক্ত নথি, নথি টেমপ্লেট, রিপোর্ট টেমপ্লেট, এবং সংরক্ষিত ডাটাবেস প্রশ্ন। এই ব্যাপক ব্যাকআপ পদ্ধতি নিশ্চিত করে যে গ্রাহকের সমালোচনামূলক তথ্য এবং সম্পর্কিত সংস্থানগুলি সুরক্ষিত এবং প্রয়োজনে সহজেই পুনরুদ্ধারযোগ্য।

## কিভাবে একটি BAK ফাইল খুলবেন?

সুইফটপেজ আইনে একটি BAK ফাইল খুলতে! একটি উইন্ডোজ সিস্টেমে, আপনি অ্যাক্ট ব্যবহার করতে পারেন! কারণ নির্ণয়. এই পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করুন:

1. **ওপেন অ্যাক্ট! কারণ নির্ণয়**:
- উইন্ডোজ স্টার্ট মেনুতে ক্লিক করুন।
- সার্চ বারে, `actdiag` টাইপ করুন।
- আইন খুলতে এন্টার টিপুন! কারণ নির্ণয়.

2. **পুনরুদ্ধার ডেটাবেস টুল অ্যাক্সেস করুন**:
- আইনের মধ্যে! ডায়াগনস্টিকস, সরঞ্জাম মেনুতে নেভিগেট করুন।

3. **পুনরুদ্ধার ডেটাবেস চয়ন করুন**:
- সরঞ্জাম মেনুর অধীনে, ডাটাবেস পুনরুদ্ধার করুন নির্বাচন করুন।

4. **পুনরুদ্ধার BAK ফাইল নির্বাচন করুন**:
- আপনাকে দুটি বিকল্পের সাথে উপস্থাপন করা হবে:
- আপনার BAK ফাইল থেকে ডেটা দিয়ে একটি বিদ্যমান ডাটাবেস ওভাররাইট করতে, BAK ফাইল পুনরুদ্ধার করুন নির্বাচন করুন।
- বিদ্যমান ডেটার পাশাপাশি আপনার BAK ফাইলটিকে একটি নতুন ডাটাবেস হিসাবে যুক্ত করতে, BAK ফাইলটি পুনরুদ্ধার করুন নির্বাচন করুন।

5. **প্রম্পটগুলি অনুসরণ করুন**:
- আইন! ডায়াগনস্টিকস আপনার BAK ফাইলে থাকা ডাটাবেস পুনরুদ্ধার করার প্রক্রিয়ার মাধ্যমে আপনাকে গাইড করবে।
- আপনাকে BAK ফাইলের অবস্থান নির্দিষ্ট করতে হবে এবং পুনরুদ্ধারের জন্য প্রয়োজনীয় কোনো অতিরিক্ত সেটিংস প্রদান করতে হবে।

এই পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করুন, এবং কাজ করুন! ডায়াগনস্টিকস আপনার BAK ফাইল থেকে ডাটাবেস পুনরুদ্ধার করবে, আপনাকে সুইফটপেজ অ্যাক্টে এটির মধ্যে সংরক্ষিত ডেটা অ্যাক্সেস করার অনুমতি দেবে!

## অন্যান্য BAK ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.bak** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

**তথ্যশালা**
- [BAK - Database Backup File](/database/bak/)
- [BAK - Microsoft SQL Server Database Backup](/database/bak-sqlserver/)

**খেলা**
- [BAK - Terraria World or Player Backup](/game/bak-terraria/)

**বিবিধ**
- [BAK - Backup File](/misc/bak-backup/)
- [BAK - Chromium Bookmarks Backup](/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Finale 2012 Score Backup](/misc/bak-finale/)
- [BAK - MobileTrans Backup](/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - VEGAS Video Project Backup](/misc/bak-vegas/)

**সেটিংস**
- [BAK - Holo Launcher Backup](/settings/bak-holo/)

## তথ্যসূত্র
* [Swift Act!](https://en.wikipedia.org/wiki/Act!_LLC)
