{
  "date" : "2023-05-31",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "CAF ফাইল বিন্যাস এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি CAF ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "CAF ফাইল - ক্যাথি ক্যাটালগ ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle" : "CAF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-caf-bn",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2023-05-31"
}

## একটি CAF ফাইল কি?

একটি CAF ফাইল হল একটি ক্যাটালগ ফাইল যা মিডিয়া অর্গানাইজিং সফটওয়্যার টুল, **ক্যাথি** দিয়ে তৈরি। এটিতে সূচীকৃত ক্যাটালগের একটি তালিকা রয়েছে যা বহিরাগত ডিভাইস যেমন ফ্ল্যাশ ডিস্ক এবং সিডিগুলিতে উপলব্ধ সমস্ত মিডিয়াকে নির্দেশ করে। এই ক্যাটালগ ফাইলগুলি আপনাকে মিডিয়ার একটি পরিষ্কার তালিকা বজায় রাখতে সাহায্য করে যা সহজেই অনুসন্ধানযোগ্য এবং অ্যাক্সেসযোগ্য। CAF ফাইলগুলি নাম, আকার এবং তারিখ দ্বারা মিডিয়া অনুসন্ধান করার প্রস্তাব দেয়।

## CAF ফাইল ফরম্যাট

CAF ফাইল টেক্সট ফাইল ফরম্যাটে সংরক্ষণ করা হয়. এর মানে আপনি নোটপ্যাড, নোটপ্যাড++ এবং অ্যাপল টেক্সটএডিটের মতো যেকোনো টেক্সট এডিটরে CAF ফাইল খুলতে পারেন। ক্যাথি প্রতিটি ক্যাটালগের ডিরেক্টরি কাঠামোকে TXT ফরম্যাটে রপ্তানি করার বৈশিষ্ট্য প্রদান করে, ফোল্ডার এবং ফাইলের তালিকা তৈরি করে।

### CAF ফাইল খুলুন

আপনি অফিসিয়াল ক্যাথি সফ্টওয়্যার দিয়ে CAF খুলতে পারেন। এর জন্য আপনাকে আপনার CAF ফাইলটিকে একই ডিরেক্টরিতে রাখতে হবে যেখানে Cathy.exe ফাইলটি রয়েছে। চালু হলে ক্যাথি স্বয়ংক্রিয়ভাবে ক্যাটালগ দেখাবে।

এটি করতে, আপনার CAF ফাইলটি আপনার Cathy.exe ফাইলের মতো একই ডিরেক্টরিতে রাখুন। তারপর, ক্যাথি খুলুন। আপনার CAF ক্যাটালগ ক্যাথিতে উপস্থিত হবে।

## অন্যান্য CAF ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.caf** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

**3d এবং অডিও**
- [CAF - Cal3D Binary Animation File](/3d/caf-cal3d/)
- [CAF - Core Audio File](/audio/caf/)

**ডাটাবেস এবং প্রোগ্রামিং**
- [CAF - Cathy Catalog File Format](/database/caf/)
- [CAF - CryENGINE Character Animation File](/programming/caf-cryengine/)

## তথ্যসূত্র

 * [ক্যাথি - ডাউনলোড](https://cathy.en.lo4d.com/windows)


