{
  "date" : "2023-01-10",
  "keywords" : [ "CAT", "what is a CAT file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "CAT ফাইল বিন্যাস এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি CAT ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "CAT ফাইল ফরম্যাট - অ্যাডভান্সড ডিস্ক ক্যাটালগ ডাটাবেস ফাইল",
  "linktitle" : "CAT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-cat-bn",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-10"
}

## একটি CAT ফাইল কি?

CAT ফাইলটি অ্যাডভান্সড ডিস্ক ক্যাটালগ সফ্টওয়্যারের অন্তর্গত, যেটি রাশিয়ান সফ্টওয়্যার কোম্পানি ElcomSoft Co. Ltd দ্বারা তৈরি করা হয়েছে যেটি বিভিন্ন কম্পিউটার নিরাপত্তা এবং ফরেনসিক সফ্টওয়্যার টুল তৈরি করে। এর কিছু পণ্যের মধ্যে রয়েছে পাসওয়ার্ড পুনরুদ্ধারের জন্য সফ্টওয়্যার, মোবাইল ডিভাইস অধিগ্রহণ, এবং ক্লাউড নিষ্কাশন। কোম্পানিটি 1990 সালে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল এবং রাশিয়া এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে অফিস রয়েছে। তারা তাদের ফরেনসিক সফ্টওয়্যারের জন্য সুপরিচিত এবং সামগ্রিকভাবে তাদের সফ্টওয়্যারগুলি প্রাইভেট কোম্পানি এবং সরকারী সংস্থা উভয়ই ফরেনসিক বিশ্লেষণ এবং তদন্ত করতে ব্যবহার করে।

Advanced Disk Catalog is a cataloguing program for Windows XP/2003. ADC এর বহুমুখিতা এই সত্য থেকে উদ্ভূত যে এটি একটি ডাটাবেস ইঞ্জিনের উপর নির্ভর করে না, এটিকে অত্যন্ত দক্ষ এবং কম্প্যাক্ট করে তোলে। এর ইউজার ইন্টারফেস, উইন্ডোজ এক্সপ্লোরারের মতো, বিভিন্ন ধরণের মিডিয়া যেমন হার্ড ড্রাইভ (নেটওয়ার্কযুক্ত ড্রাইভ সহ), ফ্লপি ডিস্ক, অপটিক্যাল ডিস্ক, জিপ এবং জেজেড ডিস্ক ইত্যাদিতে সংরক্ষিত ডেটা সহজে সংগঠিত করার অনুমতি দেয়।

## কিভাবে CAT ফাইল খুলবেন?

Elcomsoft Advanced Disk Catalog সফটওয়্যারটি ডাউনলোড করুন। উইন্ডোজে, আপনি ফাইল এক্সপ্লোরারে ডান ক্লিক করতে পারেন এবং তারপরে প্রসঙ্গ মেনু সহ খুলুন নির্বাচন করতে পারেন, ক্যাট ফাইলটি খুলতে এলকমসফ্ট অ্যাডভান্সড ডিস্ক ক্যাটালগ সফ্টওয়্যারটির পথ নির্দিষ্ট করুন৷

## তথ্যসূত্র
 * [Elcomsoft](https://www.elcomsoft.com/)
 * [অ্যাডভান্সড ডিস্ক ক্যাটালগ (ADC)](http://pcprosoft.blogspot.com/2009/01/advanced-disk-catalog-adc.html)


