{
  "date" : "2021-06-16",
  "keywords" : [ "CDB", "extension", "cdb file", "cdb file format", "Database File Type", "Database File Format", "what is a cdb file" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "সিডিবি ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা সিডিবি ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "CDB - ধ্রুবক ডাটাবেস ফাইল",
  "linktitle" : "CDB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-16"
}

## একটি CDB ফাইল কি?
সিডিবি ফাইলগুলি ইমেলের মতো মিশন-ক্রিটিকাল অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে ব্যবহৃত হয়। CDB এর অর্থ হল ধ্রুবক ডেটাবেস, ধ্রুবক ডেটাবেস তৈরি বা পড়ার জন্য একটি দ্রুত, নির্ভরযোগ্য এবং সহজ প্যাকেজ। ডাটাবেস প্রতিস্থাপন সিস্টেম ক্র্যাশের বিরুদ্ধে নিরাপদ। ব্যবহারকারীদের পুনর্লিখনের সময় বিরতি দিতে হবে না। CDB একটি অ্যাসোসিয়েটিভ অ্যারে (অন-ডিস্ক) হিসাবে কাজ করে, মানগুলির কী ম্যাপিং করে এবং একাধিক মানকে একটি একক কীতে সংরক্ষণ করতে সক্ষম করে।

## CDB ফাইল ফরম্যাট

CDB ফাইল ফরম্যাট সংখ্যা, অফসেট, দৈর্ঘ্য এবং হ্যাশ মানগুলিকে সামান্য এন্ডিয়ান বিন্যাসে স্বাক্ষরবিহীন 32-বিট পূর্ণসংখ্যা হিসাবে সংরক্ষণ করে। কী এবং ডেটা কোনো বিশেষ চিকিৎসা ছাড়াই অস্বচ্ছ বাইট স্ট্রিং বলে মনে করা হয়। ডাটাবেসের শুরুতে, ফিক্সড সাইজের হেডার ফাইলের মধ্যে তাদের অবস্থান এবং স্লটে তাদের দৈর্ঘ্য তালিকাভুক্ত করে 256 হ্যাশ টেবিলের প্রতিনিধিত্ব করে। সাধারণত ডেটা রেকর্ডের ক্রম হিসাবে সংরক্ষণ করা হয়, প্রতিটি রেকর্ড কী দৈর্ঘ্য, ডেটা দৈর্ঘ্য, কী এবং ডেটা সংরক্ষণ করে। কোন বাছাই বা প্রান্তিককরণ নিয়ম আছে. রেকর্ডগুলি বিভিন্ন দৈর্ঘ্যের 256 হ্যাশ টেবিলের একটি সেট দ্বারা অনুসরণ করা হয়। যেহেতু শূন্য একটি বৈধ দৈর্ঘ্য, তাই ডাটাবেসে 256টিরও কম হ্যাশ টেবিল শারীরিকভাবে সংরক্ষিত থাকতে পারে, তবে 256টি টেবিল বলে বিবেচিত কিছু নেই। হ্যাশ টেবিলে একটি সিরিজ স্লট থাকে, যার প্রতিটিতে একটি হ্যাশ মান এবং একটি রেকর্ড অফসেট থাকে। খালি স্লট এর অফসেট শূন্য থাকে।

### CDB ফাইল ফরম্যাটের কাঠামো

CDB ডাটাবেস একটি একক কম্পিউটার ফাইলে একটি সম্পূর্ণ ডেটাসেট নিয়ে গঠিত। এটিতে তিনটি অংশ রয়েছে:
- একটি নির্দিষ্ট আকারের হেডার
- ডেটা
- হ্যাশ টেবিলের একটি সেট।

লুকআপ শুধুমাত্র সঠিক কীগুলির জন্য উপলব্ধ। লুকআপগুলি নিম্নলিখিত অ্যালগরিদম ব্যবহার করে কাজ করে:

- হ্যাশ চাবি.
- এই রেকর্ডটি কোন হ্যাশ টেবিল এবং স্লটে অবস্থিত তা নির্ধারণ করুন।
- হ্যাশ টেবিলে নির্দেশিত স্লট পরীক্ষা করুন।

একাধিক মান সহ কীগুলির সন্ধানের জন্য, পরবর্তী স্লটে অনুসন্ধান পুনরায় শুরু করার মাধ্যমে অতিরিক্ত মানগুলি পাওয়া যেতে পারে।

#### বৈশিষ্ট্য

CDB ডাটাবেস গঠন বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য প্রদান করে:

##### দ্রুত সন্ধান
একটি বিশাল ডাটাবেসে একটি সফল লুকআপ সাধারণত মাত্র দুটি ডিস্ক অ্যাক্সেস নেয় এবং একটি অসফল লুকআপ শুধুমাত্র একটি লাগে।
##### কম উপরি
একটি ডাটাবেস 2048 বাইট, রেকর্ড প্রতি 24 বাইট এবং কী এবং ডেটার জন্য স্থান ব্যবহার করে।
##### কোন র্যান্ডম সীমা
CDB 4 গিগাবাইট পর্যন্ত যেকোনো ডাটাবেস পরিচালনা করতে পারে। যেহেতু অন্য কোন বিধিনিষেধ নেই, তাই রেকর্ডগুলিকে মেমরিতেও ফিট করতে হবে না। ডাটাবেস একটি মেশিন স্বাধীন বিন্যাসে সংরক্ষণ করা হয়.
##### দ্রুত পারমাণবিক ডাটাবেস প্রতিস্থাপন
**cdbmake** কমান্ডটি অন্য হ্যাশিং প্যাকেজের চেয়ে দ্রুত একটি সম্পূর্ণ ডাটাবেসকে দুটি মাত্রায় পুনরায় লিখতে পারে।
##### দ্রুত ডাটাবেস ডাম্প
**cdbdump** একটি ডাটাবেসের বিষয়বস্তু cdbmake-সামঞ্জস্যপূর্ণ বিন্যাসে প্রিন্ট করতে পারে।


## তথ্যসূত্র ##

* [cdb (সফ্টওয়্যার) - উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/Cdb_(software))

* [CDB স্পেসিফিকেশন](http://cr.yp.to/cdb.html)


