{
  "date": "2023-03-14",
  "keywords": [
"crypt12 ফাইল",
"একটি crypt12 ফাইল কি?",
"ফাইল",
"crypt12 ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "CRYPT12 ফাইল ফরম্যাট - WhatsApp এনক্রিপ্ট করা ডাটাবেস ফাইল",
  "description": "CRYPT12 ফর্ম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা CRYPT12 ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "CRYPT12",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-crypt12-bn",
      "parent": "database"
}
},
  "lastmod": "2023-03-14"
}

## একটি CRYPT12 ফাইল কি?

একটি CRYPT12 ফাইল একটি Android ডিভাইসে এনক্রিপ্ট করা বার্তা ডেটা সংরক্ষণ করতে WhatsApp মেসেঞ্জার অ্যাপ দ্বারা ব্যবহৃত একটি ফাইল বিন্যাস। ফাইলটি হোয়াটসঅ্যাপ ব্যবহারকারীদের মধ্যে আদান-প্রদান করা পাঠ্য, ছবি, ভিডিও এবং অন্যান্য সংযুক্তি সহ সমস্ত বার্তা ডেটা সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। CRYPT12 ফাইল ফরম্যাট হল একটি এনক্রিপ্ট করা ডাটাবেস ফাইল যাতে WhatsApp-এ ব্যক্তিগত বা গোষ্ঠী কথোপকথনের সমস্ত চ্যাট ইতিহাস থাকে। CRYPT12 ফাইলের বিষয়বস্তু রক্ষা করতে ব্যবহৃত এনক্রিপশন কীটি নির্দিষ্ট ডিভাইসের সাথে সংযুক্ত থাকে যেখানে WhatsApp অ্যাকাউন্ট ইনস্টল করা আছে।

## CRYPT12 ফাইল ফরম্যাট – আরও তথ্য

CRYPT12 ফাইলের বিষয়বস্তু অ্যাক্সেস করতে, আপনাকে প্রথমে উপযুক্ত এনক্রিপশন কী ব্যবহার করে ফাইলটিকে ডিক্রিপ্ট করতে হবে। এটি হোয়াটসঅ্যাপ ভিউয়ারের মতো একটি টুল ব্যবহার করে বা ম্যানুয়ালি হোয়াটসঅ্যাপ অ্যাপ থেকে যে ডিভাইসে CRYPT12 ফাইল তৈরি করা হয়েছিল সেখান থেকে এনক্রিপশন কী বের করে করা যেতে পারে। এটা মনে রাখা গুরুত্বপূর্ণ যে তাদের অনুমতি ছাড়া অন্য কারো CRYPT12 ফাইল ডিক্রিপ্ট করার চেষ্টা করা তাদের গোপনীয়তার লঙ্ঘন হতে পারে এবং কিছু বিচারব্যবস্থায় অবৈধ হতে পারে৷

WhatsApp ইনস্টল করা Android ডিভাইসে একাধিক CRYPT12 ডাটাবেস ফাইল খুঁজে পাওয়া সম্ভব। প্রতিটি CRYPT12 ফাইল হোয়াটসঅ্যাপে একটি নির্দিষ্ট চ্যাট বা কথোপকথনের সাথে মিলে যায় তাই আপনার যদি বিভিন্ন পরিচিতি বা গোষ্ঠীর সাথে একাধিক চ্যাট থাকে তবে আপনার একাধিক CRYPT12 ফাইল থাকতে পারে। ডিফল্টরূপে, হোয়াটসঅ্যাপ প্রতিটি চ্যাট বা কথোপকথনের জন্য পৃথক CRYPT12 ফাইল তৈরি করে যা ডেটা সংগঠিত রাখতে এবং পরিচালনা করা সহজ করতে সহায়তা করে।

CRYPT12 ফাইলগুলির ফাইলের নামগুলি সাধারণত ফোন নম্বর বা চ্যাটের সাথে যুক্ত পরিচিতি বা গোষ্ঠীর নামের সাথে মিলে যায়৷ আপনি যদি একটি নতুন ডিভাইসে আপনার WhatsApp চ্যাট ইতিহাস স্থানান্তর করতে চান, আপনি সহজভাবে CRYPT12 ফাইলগুলিকে নতুন ডিভাইসে স্থানান্তর করতে পারেন এবং উপযুক্ত এনক্রিপশন কী ব্যবহার করে সেগুলি ডিক্রিপ্ট করতে পারেন৷ এটি আপনাকে আপনার কোনো বার্তা বা সংযুক্তি না হারিয়ে নতুন ডিভাইসে আপনার চ্যাট ইতিহাস অ্যাক্সেস করার অনুমতি দেবে৷

## তথ্যসূত্র
* [WhatsApp](https://en.wikipedia.org/wiki/WhatsApp)


