{
  "date": "2023-03-14",
  "keywords": [
"crypt14 ফাইল",
"একটি crypt14 ফাইল কি?",
"ফাইল",
"crypt14 ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "CRYPT14 ফাইল ফরম্যাট - WhatsApp এনক্রিপ্ট করা ডাটাবেস ফাইল",
  "description": "CRYPT14 ফর্ম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা CRYPT14 ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "CRYPT14",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-crypt14-bn",
      "parent": "database"
}
},
  "lastmod": "2023-03-14"
}

## একটি CRYPT14 ফাইল কি?

একটি CRYPT14 ফাইল হল এক ধরনের ফাইল যা মেসেজিং অ্যাপ হোয়াটসঅ্যাপ দ্বারা একটি অ্যান্ড্রয়েড ডিভাইসে এনক্রিপ্ট করা মেসেজ ডেটা সঞ্চয় করতে ব্যবহৃত হয়। আপনি যখন বার্তা পাঠাতে এবং গ্রহণ করতে WhatsApp ব্যবহার করেন, তখন অ্যাপটি সেই বার্তাগুলিকে এনক্রিপ্ট করে যাতে সেগুলিকে কেউ পড়তে না পারে যারা তাদের বাধা দেয়। হোয়াটসঅ্যাপ সেই এনক্রিপ্ট করা বার্তাগুলিকে আপনার অ্যান্ড্রয়েড ডিভাইসে একটি ডাটাবেস ফাইলে সংরক্ষণ করে। ডাটাবেস ফাইলটিতে একটি .crypt14 ফাইল এক্সটেনশন রয়েছে, যা নির্দেশ করে যে এটি একটি নির্দিষ্ট এনক্রিপশন অ্যালগরিদম ব্যবহার করে এনক্রিপ্ট করা হয়েছে।

Crypt14 ফাইলে ডেটা সুরক্ষিত করতে WhatsApp যে এনক্রিপশন ব্যবহার করে তা হল এন্ড-টু-এন্ড এনক্রিপশন, যার মানে হল যে শুধুমাত্র একটি বার্তার প্রেরক এবং প্রাপক এর বিষয়বস্তু পড়তে পারে। হোয়াটসঅ্যাপ এন্ড-টু-এন্ড এনক্রিপশনের জন্য সিগন্যাল প্রোটোকল ব্যবহার করে, যা খুবই নিরাপদ বলে মনে করা হয়।

আপনি সরাসরি একটি crypt14 ফাইল খুলতে বা পড়তে পারবেন না, কারণ ডেটা এনক্রিপ্ট করা হয়েছে এবং উপযুক্ত এনক্রিপশন কী ব্যবহার করে শুধুমাত্র WhatsApp দ্বারা অ্যাক্সেস করা যেতে পারে। একটি ব্যাকআপ ফাইল থেকে আপনার হোয়াটসঅ্যাপ চ্যাট ইতিহাস পুনরুদ্ধার করতে, আপনাকে অ্যাপের মধ্যে ডেটা পুনরুদ্ধার করতে WhatsApp দ্বারা প্রদত্ত পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করতে হবে।

## CRYPT14 ফাইল ফরম্যাট – আরও তথ্য

আপনি যখন একটি Android ডিভাইসে আপনার WhatsApp বার্তাগুলির ব্যাক আপ করেন, তখন অ্যাপটি একটি ব্যাকআপ ফাইল তৈরি করে যাতে আপনার চ্যাট ইতিহাস, মিডিয়া ফাইল এবং অন্যান্য ডেটা থাকে। এই ব্যাকআপ ফাইলটিতে একটি .crypt14 ফাইল এক্সটেনশন রয়েছে যদি এটি WhatsApp সংস্করণ 2.12.556 বা তার পরবর্তী সংস্করণ ব্যবহার করে তৈরি করা হয়।

একটি .crypt14 ব্যাকআপ ফাইল থেকে আপনার WhatsApp বার্তাগুলি পুনরুদ্ধার করতে, আপনি এই পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করতে পারেন:

1. ফ্যাক্টরি রিসেট করার পরে আপনার নতুন অ্যান্ড্রয়েড ডিভাইসে বা একই ডিভাইসে ব্যাকআপ ফাইল স্থানান্তর করুন।
2. ডিভাইসে WhatsApp ইনস্টল করুন এবং আপনার ফোন নম্বর যাচাই করুন।
3. অনুরোধ করা হলে, ব্যাকআপ ফাইল থেকে আপনার চ্যাট ইতিহাস পুনরুদ্ধার করতে বেছে নিন।
4. পুনরুদ্ধার প্রক্রিয়া সম্পূর্ণ হওয়ার জন্য অপেক্ষা করুন। আপনার ব্যাকআপ ফাইলে প্রচুর পরিমাণে ডেটা থাকলে এটি কিছু সময় নিতে পারে।
5. পুনরুদ্ধার সম্পূর্ণ হলে, আপনি আপনার অ্যান্ড্রয়েড ডিভাইসে আপনার সমস্ত ব্যাক-আপ WhatsApp বার্তা এবং মিডিয়া ফাইলগুলি অ্যাক্সেস করতে সক্ষম হবেন।

এটি লক্ষণীয় যে যদি আপনার কাছে WhatsApp এর একটি পুরানো সংস্করণ থেকে একটি ব্যাকআপ ফাইল থাকে (সংস্করণ 2.12.556 এর আগে), ফাইলটির একটি ভিন্ন ফাইল এক্সটেনশন থাকতে পারে এবং অ্যাপটির নতুন সংস্করণগুলির সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ নাও হতে পারে৷ সেক্ষেত্রে, আপনাকে প্রথমে আপনার WhatsApp অ্যাপটিকে সর্বশেষ সংস্করণে আপডেট করতে হবে এবং তারপরে একটি নতুন ব্যাকআপ ফাইল তৈরি করতে হবে।

## কিভাবে CRYPT14 ফাইল খুলবেন?

Crypt14 ফাইল হল এক ধরনের **এনক্রিপ্ট করা কন্টেইনার**, যা সংবেদনশীল তথ্য সুরক্ষিত ও সুরক্ষিত করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। তারা সাধারণত অননুমোদিত অ্যাক্সেস থেকে তাদের বিষয়বস্তু রক্ষা করতে **উন্নত এনক্রিপশন অ্যালগরিদম** ব্যবহার করে।

**একটি Crypt14 ফাইল খুলতে, আপনার নিয়োজিত এনক্রিপশন অ্যালগরিদমের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ ডিক্রিপশন সফ্টওয়্যার প্রয়োজন। ** বিভিন্ন সরঞ্জাম অনলাইনে উপলব্ধ যা নির্দিষ্ট এনক্রিপশন পদ্ধতিগুলি পূরণ করে

প্রতিটি ডিক্রিপশন টুল তার নির্দেশাবলীর সেট সহ আসে। Crypt14 ফাইলটি ডিক্রিপ্ট করতে নির্বাচিত সফ্টওয়্যার দ্বারা প্রদত্ত পদক্ষেপগুলি সাবধানে অনুসরণ করুন৷ এতে ফাইল পাথ নির্দিষ্ট করা, **একটি ডিক্রিপশন কী প্রবেশ করানো** বা অন্যান্য প্রমাণীকরণ পদ্ধতি ব্যবহার করা জড়িত থাকতে পারে।


## তথ্যসূত্র
* [WhatsApp](https://en.wikipedia.org/wiki/WhatsApp)


