{
  "date" : "2021-06-14",
  "keywords" : [ "DAT", "extension", "dat file", "dat file format", "Database File Type", "Database File Format", "what is a dat file" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "DAT ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা DAT ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "DAT - সাধারণ ডেটা ফাইল বিন্যাস",
  "linktitle" : "DAT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-14"
}

## একটি DAT ফাইল কি?
.dat এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল একটি জেনেরিক ফাইল বিন্যাসের অন্তর্গত। সাধারণত এগুলি এনক্রিপ্ট করা বা বাইনারি নয়, তবে এগুলি প্রায় কিছু হতে পারে। বিভিন্ন ধরনের অ্যাপ্লিকেশন তাদের নিজ নিজ প্রোগ্রামে নির্দিষ্ট অপারেশনের রেফারেন্স হিসাবে DAT ফাইল ব্যবহার করছে। তাই আমরা বলতে পারি না যে একটি নির্দিষ্ট সফ্টওয়্যার বা প্রোগ্রাম DAT ফাইল তৈরির জন্য দায়ী। এই ফাইলগুলি বিশেষ করে শুধুমাত্র সেই অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা অ্যাক্সেস করা হয় যা তাদের তৈরি করেছে৷


## DAT ফাইল ফরম্যাট
DAT ফাইল ফরম্যাট হল একটি সাধারণ বিন্যাস যাতে একটি ফাইলের যেকোনো ধরনের ডেটা থাকে, সাধারণত .dat এক্সটেনশনের সাথে সংরক্ষণ করা হয়। এটিতে বাইনারি বা টেক্সট ফরম্যাটে ডেটা থাকতে পারে, সাধারণত একটি জেনেরিক ডেটাতে এটির উল্লেখ করা অ্যাপ্লিকেশনের নির্দিষ্ট তথ্য থাকে। প্রায়শই, আপনি DLL ফাইলের মত অন্যান্য কনফিগারেশন ফাইলের সাথে তাদের খুঁজে পেতে পারেন। এখানে আমরা .dat এক্সটেনশন সহ কিছু বিখ্যাত ফাইলের ধরন তালিকাভুক্ত করতে পারি:

### ভিসিডি ভিডিও ফাইল
1990-এর দশকে ভিসিডিগুলি ডিভিডির আগে চলচ্চিত্র এবং হোম ভিডিও বিতরণের জন্য সুপরিচিত ভিডিও বা মাল্টিমিডিয়া উত্স ছিল। সাধারণত ভিসিডি ডিস্কের ভিডিও ফাইলগুলি .dat এক্সটেনশনের সাথে পাওয়া যেত৷ তাই এটি ভিসিডি থেকে প্লে করা প্রকৃত ভিডিও ডেটা সংরক্ষণ করে৷
### এক্সচেঞ্জ ই-মেইল সংযুক্তি
এক্সচেঞ্জ ই-মেইল সংযুক্তি সম্পর্কিত DAT ফাইলগুলিতে মাইক্রোসফ্ট এক্সচেঞ্জ সার্ভার থেকে প্রেরিত রিচ টেক্সট (RTF) বার্তাগুলির ফর্ম্যাটিং তথ্য রয়েছে। সাধারণত এই ফাইলগুলি ইমেলের শেষে যোগ করা হয় যখন একজন প্রাপকের ইমেল ক্লায়েন্ট আরটিএফ বার্তা সমর্থন করে না। এই ফাইলগুলি সাধারণত **Winmail.dat** এর মত পাওয়া যায়।
### উইন্ডোজ রেজিস্ট্রি হাইভ ফাইল
NTUSER.DAT একটি সাধারণ রেজিস্ট্রি হাইভ ফাইল। Microsoft Windows রেজিস্ট্রি ব্যবহারকারী সেটিংস সংরক্ষণ করতে DAT ফাইল ব্যবহার করে। এই DAT ফাইলগুলি লোড হয় যখন একজন ব্যবহারকারী উইন্ডোজে লগ ইন করে। এতে অ্যাকাউন্ট সেটিংস, পাসওয়ার্ড এবং ফাইল অ্যাসোসিয়েশন অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে।
### মাইনক্রাফ্ট ডেটা ফাইল
Minecraft গেমটি প্লেয়ারের ইনভেন্টরি, প্লেয়ারের অবস্থান এবং বিশ্বের তথ্য সম্পর্কে তথ্য সংরক্ষণ করতে DAT ফাইল ব্যবহার করছে। DAT ফাইলগুলি স্তরগুলি সংরক্ষণের জন্যও ব্যবহার করা হয়, যেগুলি ছোট মানচিত্রের টুকরো যা একজন খেলোয়াড় সারা বিশ্বে নেভিগেট করার সময় চাহিদা অনুযায়ী লোড হয়।
### Piriform DAT ফাইল
CCleaner, Speccy, Defraggler এবং Recuva-এর মতো অ্যাপ্লিকেশনগুলি তাদের সাধারণ ক্রিয়াকলাপের তথ্যের জন্য DAT ফাইল ব্যবহার করছে।




## তথ্যসূত্র ##

* [ডেটা ফাইল - উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_file)


