{
  "date" : "2023-01-16",
  "keywords" : [ "DB-WAL", "what is a DB-WAL file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "DB-WAL ফাইল ফরম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা DB-WAL ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title" : "DB-WAL ফাইল ফরম্যাট - SQLite ডাটাবেস লিখুন-আগে লগ ফাইল",
  "linktitle" : "DB-WAL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-db-wal-bn",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-16"
}

## একটি DB-WAL ফাইল কি?

ফাইল এক্সটেনশন .db-wal একটি জনপ্রিয় ওপেন-সোর্স রিলেশনাল ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম SQLite এর সাথে যুক্ত। WAL ফাইল ফরম্যাট (Rite-Ahead Log-এর জন্য সংক্ষিপ্ত) SQLite দ্বারা ব্যবহৃত প্রথাগত রোলব্যাক জার্নালের একটি বিকল্প। এটি ক্র্যাশ-পুনরুদ্ধারের ক্ষমতা প্রদান করার সময়, একই সময়ে একাধিক প্রসেসকে ডাটাবেস পড়ার অনুমতি প্রদান করে, আরও একযোগে নিয়ন্ত্রণ প্রদান করে। .db-wal ফাইলটি ডাটাবেসে করা পরিবর্তনগুলি সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয় যেগুলি এখনও মূল ডাটাবেস ফাইলে (.db এক্সটেনশন সহ) প্রতিশ্রুতিবদ্ধ হয়নি।

## সাধারণ WAL বিন্যাস

WAL (Write-Ahead Log) ফাইল ফরম্যাটে, ডাটাবেসে করা পরিবর্তনগুলি প্রথমে WAL ফাইলে লেখা হয় প্রধান ডাটাবেস ফাইলে প্রতিশ্রুতিবদ্ধ হওয়ার আগে। এটি ডাটাবেসে আরও সমবর্তী অ্যাক্সেসের অনুমতি দেয়, কারণ পরিবর্তনগুলি করার সময় একাধিক প্রক্রিয়া ডাটাবেস থেকে পড়তে পারে। অতিরিক্তভাবে, WAL ফাইল ফরম্যাট ক্র্যাশ-পুনরুদ্ধারের ক্ষমতা প্রদান করে, যা অপ্রত্যাশিত শাটডাউনের ক্ষেত্রে ডাটাবেসটিকে আগের অবস্থায় ফিরিয়ে আনার অনুমতি দেয়।

## DB-WAL এবং WAL বিন্যাসের মধ্যে পার্থক্য

.db-wal এবং WAL ফাইল ফরম্যাট উভয়ই SQLite এর সাথে যুক্ত, একটি জনপ্রিয় ওপেন-সোর্স রিলেশনাল ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম। যাইহোক, উভয়ের মধ্যে একটি সূক্ষ্ম পার্থক্য আছে।

.db-wal ফাইলটি মূলত একটি WAL ফাইল, কিন্তু একটি ভিন্ন ফাইল এক্সটেনশন সহ। .db-wal ফাইলটি ডাটাবেসে করা পরিবর্তনগুলি সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয় যেগুলি এখনও মূল ডাটাবেস ফাইলে (.db এক্সটেনশন সহ) প্রতিশ্রুতিবদ্ধ হয়নি, যখন WAL ফাইল বিন্যাসটি ডাটাবেসের পরিবর্তনের লিখিত লগ সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয় .

অন্য কথায়, একটি .db-wal ফাইল হল একটি নির্দিষ্ট ধরনের WAL ফাইল যা SQLite ডাটাবেস দ্বারা ডাটাবেসে করা পরিবর্তনগুলি সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয় যা এখনও মূল ডাটাবেস ফাইলে প্রতিশ্রুতিবদ্ধ হয়নি। WAL ফাইল ফরম্যাট এই ধরনের ফাইল ফরম্যাটের সাধারণ শব্দ।

সুতরাং, WAL হল ফাইল ফরম্যাটের সাধারণ শব্দ, .db-wal হল SQLite ডাটাবেস দ্বারা ব্যবহৃত WAL ফাইল ফরম্যাটের একটি নির্দিষ্ট বাস্তবায়ন।

## তথ্যসূত্র
* [ওয়াল-মোড ফাইল ফরম্যাট](https://www.sqlite.org/walformat.html)

* [লেখা-আগে লগিং](https://www.sqlite.org/wal.html)


