{
  "date": "2020-11-11",
  "keywords": [
    "DDL",
    "extension",
    "file",
    "file format",
    "Database File Type",
    "Database File Format",
    "Database Files"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "DDL ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি DDL ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "DDL ফাইল ফরম্যাট - একটি ডেটা সংজ্ঞা ভাষা ফাইল",
  "linktitle": "DDL",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "database",
      "identifier": "database-ddl-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2020-11-11"
}

## একটি DDL ফাইল কি?

.ddl এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি ডেটা সংজ্ঞা ভাষা ফাইল যা একটি ডাটাবেসের স্কিমা সংজ্ঞায়িত করতে ব্যবহৃত হয়। এতে ডাটাবেস স্ট্রাকচার যেমন টেবিল, কলাম, রেকর্ড এবং অন্যান্য ক্ষেত্রগুলির সাথে কাজ করার জন্য বিবৃতি/কমান্ড রয়েছে। একটি DDL ফাইলের কমান্ডগুলি [SQL](/database/sql/)-এ লেখা থাকে এবং ডাটাবেসে টেবিল তৈরি, ড্রপ এবং আপডেটের মতো ক্রিয়াকলাপ সম্পাদন করতে পারে। একটি ডাটাবেস স্কিমার মালিকানাধীন এটি তৈরি করা হয় এবং সমস্ত CRUD অপারেশন এটিতে সঞ্চালিত হতে পারে। জনপ্রিয় অ্যাপ্লিকেশনগুলি যেগুলি DDL ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে সেগুলি হল Windows Text Editor, Jetbrains Intellij Idea, এবং EclipseLink।

## ডিডিএল কমান্ড

একটি একক DDL ফাইলে বেশ কিছু কমান্ড থাকতে পারে যা সঠিক সিনট্যাক্সের কারণে ক্রমানুসারে সঞ্চালিত হবে এবং স্কিমাতে পরিবর্তন করবে যেমন অক্ষর সেট এবং টেবিল তৈরি করা, টেবিল ড্রপ করা, টেবিলের নাম পরিবর্তন করা এবং পরিবর্তন করা। ডাটাবেস স্কিমার সাথে কাজ করার সময় নিম্নলিখিত ডিডিএল কমান্ডগুলি সাধারণত ব্যবহৃত হয়।

`CREATE` - ডাটাবেস বা এর বস্তু (যেমন টেবিল, সূচক, ফাংশন, ভিউ, স্টোর পদ্ধতি এবং ট্রিগার) তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়।

`ড্রপ` - ডাটাবেস থেকে বস্তু মুছে ফেলার জন্য ব্যবহৃত হয়।

`ALTER` - ডাটাবেসের গঠন পরিবর্তন করতে ব্যবহৃত হয়।

`ছাঁটা` - একটি টেবিল থেকে সমস্ত রেকর্ড সরাতে ব্যবহৃত হয়, রেকর্ডের জন্য বরাদ্দ করা সমস্ত স্থান মুছে ফেলা হয়।

`মন্তব্য` - ডেটা অভিধানে মন্তব্য যোগ করে।

`RENAME` - ডাটাবেসে বিদ্যমান একটি বস্তুর নাম পরিবর্তন করে।

## DDL উদাহরণ

নিম্নলিখিত উদাহরণটি তৈরি কমান্ডের জন্য DDL বিবৃতি দেখায় যা একটি টেবিল তৈরি করে এবং এর ক্ষেত্রগুলিকে সংজ্ঞায়িত করে।

```
CREATE TABLE employees (
    id            INTEGER       PRIMARY KEY,
    first_name    VARCHAR(50)   not null,
    last_name     VARCHAR(75)   not null,
    fname         VARCHAR(50)   not null,
    dateofbirth   DATE          not null
);
```

## তথ্যসূত্র ##

* [উইকিপিডিয়া দ্বারা DDL](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_definition_language)


