{
  "date" : "2023-01-16",
  "keywords" : [ "DLIS", "what is a DLIS file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "DLIS ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা DLIS ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "DLIS ফাইল ফরম্যাট - ভাল লগ ডেটা ফাইল",
  "linktitle" : "DLIS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-dlis-bn",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-16"
}

## একটি DLIS ফাইল কি?

.dlis ফাইল ফরম্যাট হল তেল ও গ্যাস শিল্পে ওয়েল লগ ডেটা স্টোরেজ এবং বিনিময়ের জন্য একটি স্ট্যান্ডার্ড ফাইল ফরম্যাট। বিন্যাসটি লগিং ইন্ডাস্ট্রি ডেটা স্ট্যান্ডার্ড (LIDS) কমিটি দ্বারা তৈরি করা হয়েছে এবং এটি ডিজিটাল লগ ইনফরমেশন স্ট্যান্ডার্ড এর জন্য দাঁড়িয়েছে। ফরম্যাটটি এমনভাবে ডিজাইন করা হয়েছে যাতে ভালোভাবে লগ ডেটা সঞ্চয় করা যায় যা পড়তে, লিখতে এবং বিভিন্ন সিস্টেমের মধ্যে বিনিময় করা সহজ।

DLIS ফাইলগুলিতে লজিক্যাল রেকর্ডের একটি সেট থাকে যা ভাল লগ ডেটা এবং এর বৈশিষ্ট্যগুলি বর্ণনা করে, যেমন লগ ডেটার ধরন (যেমন প্রতিরোধ ক্ষমতা, গামা রশ্মি), পরিমাপ ইউনিট এবং কূপের ডেটার অবস্থান। প্রকৃত লগ ডেটা আলাদা বাইনারি ফাইলে সংরক্ষণ করা হয় এবং DLIS ফাইলের লজিক্যাল রেকর্ড দ্বারা উল্লেখ করা হয়।

## ওয়েল লগ ডেটা সম্পর্কে সংক্ষিপ্ত তথ্য

ওয়েল লগ ডেটা হল একটি কূপের বিভিন্ন গভীরতায় নেওয়া পরিমাপের রেকর্ড, সাধারণত ড্রিলিং প্রক্রিয়া চলাকালীন বা কূপ ড্রিল করার পরে। এই পরিমাপের মধ্যে শিলা এবং কূপের তরলগুলির বিভিন্ন ভৌত, রাসায়নিক এবং/অথবা ভূ-পদার্থগত বৈশিষ্ট্য অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে। ভাল লগ ডেটার কিছু উদাহরণ অন্তর্ভুক্ত:

- বৈদ্যুতিক প্রতিরোধ ক্ষমতা: একটি বৈদ্যুতিক প্রবাহকে প্রতিরোধ করার জন্য শিলার ক্ষমতার একটি পরিমাপ
- গামা রশ্মি: শিলার প্রাকৃতিক তেজস্ক্রিয়তার একটি পরিমাপ
- পোরোসিটি: শিলায় খোলা জায়গা বা ছিদ্রের পরিমাণের একটি পরিমাপ
- সোনিক: একটি শব্দ তরঙ্গ পাথরের মধ্য দিয়ে যেতে সময় লাগে তার একটি পরিমাপ
- ঘনত্ব: প্রতি ইউনিট আয়তনে একটি শিলার ভরের পরিমাপ
- লিথোলজি: শিলার ধরন বা গঠনের একটি পরিমাপ

ওয়েল লগ ডেটা তেল এবং গ্যাস শিল্পে বিভিন্ন উদ্দেশ্যে ব্যবহার করা হয় যেমন:

- হাইড্রোকার্বন-বহনকারী গঠনগুলির অবস্থান এবং গুণমান সনাক্তকরণ
- একটি কূপের উৎপাদন সম্ভাবনার মূল্যায়ন
- একটি কূপের সমাপ্তি এবং উদ্দীপনা পরিকল্পনা এবং পর্যবেক্ষণ
- সময়ের সাথে সাথে ভাল আচরণ পর্যবেক্ষণ করা

## PPDM এর সাথে সম্পর্ক

PPDM (পেশাদার পেট্রোলিয়াম ডেটা ম্যানেজমেন্ট) হল একটি তেল এবং গ্যাস শিল্পের ডেটা ম্যানেজমেন্ট স্ট্যান্ডার্ড যা ভালভাবে এবং উত্পাদন ডেটা পরিচালনা করার জন্য একটি সাধারণ ডেটা মডেল সরবরাহ করে। PPDM ডেটা মডেল স্ট্যান্ডার্ড ডেটা অবজেক্ট এবং সম্পর্কগুলির একটি সেট সংজ্ঞায়িত করে যা DLIS ডেটা সহ ভাল লগ ডেটা সংগঠিত এবং পরিচালনা করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

পিপিডিএম ডেটা মডেলে কূপ, ওয়েল হেডার, ওয়েল লগ এবং প্রোডাকশন ডেটার মতো ওয়েল এবং প্রোডাকশন ডেটার জন্য ডেটা অবজেক্ট অন্তর্ভুক্ত থাকে। এটি এই ডেটা অবজেক্টগুলির মধ্যে সম্পর্কও অন্তর্ভুক্ত করে, যেমন একটি কূপ এবং কূপ লগগুলির মধ্যে সম্পর্ক যা এটির সাথে যুক্ত।

PPDM ডেটা মডেলটি DLIS ডেটা সহ ভাল লগ ডেটা সংগঠিত ও পরিচালনা করার জন্য একটি সামঞ্জস্যপূর্ণ, শিল্প-মানক উপায় প্রদান করে। এটি বিভিন্ন সংস্থাকে একটি সাধারণ ডেটা মডেল ব্যবহার করে ডেটা আদান-প্রদান ও আদান-প্রদানের অনুমতি দেয়, ডেটা আন্তঃকার্যযোগ্যতা উন্নত করে এবং ডেটা ইন্টিগ্রেশন খরচ কমিয়ে দেয়।

পিপিডিএম ডেটা মডেল এবং ডিএলআইএস ডেটা একসাথে ব্যবহার করার ফলে শিল্পের মানগুলির সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ এবং অন্যান্য সিস্টেম এবং অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে সহজে অ্যাক্সেসযোগ্য এমনভাবে ভালভাবে লগ ডেটা সংরক্ষণ এবং পরিচালনা করা সম্ভব হয়৷


