{
  "date": "2023-08-03",
  "keywords": [
"ইকো",
"ইকো ফাইল",
"একটি ইকো ফাইল কি?",
"কিভাবে ইকো ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"ইকো ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ECO ফাইল ফরম্যাট - ECCO ডাটাবেস ফাইল",
  "description": "ECO ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি ECO ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "ECO",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-eco-bn",
      "parent": "database"
}
},
  "lastmod": "2023-08-03"
}

## একটি ECO ফাইল কি?

ECO ফাইল বিন্যাসটি NetManage ECCO (Enterprise Core Objects) অ্যাপ্লিকেশনের সাথে যুক্ত। ECCO ছিল একটি ব্যক্তিগত তথ্য ব্যবস্থাপক (PIM) এবং ডাটাবেস সফ্টওয়্যার যা ব্যবহারকারীদের নমনীয় এবং কাস্টমাইজযোগ্য পদ্ধতিতে তাদের ডেটা সংগঠিত ও পরিচালনা করতে দেয়। এটি 1990 এবং 2000 এর দশকের প্রথম দিকে জনপ্রিয় ছিল।

ECCO ডাটাবেস ফাইলগুলিতে .eco এক্সটেনশন থাকে এবং একটি মালিকানাধীন বিন্যাসে সংরক্ষিত কাঠামোগত ডেটা থাকে। অ্যাপ্লিকেশনটি ব্যবহারকারীদের তাদের তথ্য দক্ষতার সাথে সংগঠিত করার জন্য কাস্টম ডেটা ক্ষেত্র, ফর্ম এবং ভিউ তৈরি করার অনুমতি দেয়। যাইহোক, ECCO শেষ পর্যন্ত বন্ধ হয়ে যায়, এবং সময়ের সাথে সাথে অ্যাপ্লিকেশন এবং এর ফাইল বিন্যাসের জন্য সমর্থন হ্রাস পেতে পারে।

## NetManage ECCO

NetManage ECCO, ECCO নামেও পরিচিত, একটি ব্যক্তিগত তথ্য ব্যবস্থাপনা (PIM) সফ্টওয়্যার যা NetManage Inc দ্বারা তৈরি করা হয়েছিল। এটি ডেটা সংগঠিত করার উদ্ভাবনী পদ্ধতির জন্য 1990 সালে জনপ্রিয়তা লাভ করে। সফ্টওয়্যারটিতে একটি আউটলাইনার ইন্টারফেস রয়েছে, যা ব্যবহারকারীদের তাদের তথ্য গঠনের জন্য শ্রেণিবদ্ধ রূপরেখা তৈরি করতে সক্ষম করে। ECCO ব্যবহারকারীদের কাস্টম ডেটা ক্ষেত্রগুলি সংজ্ঞায়িত করার অনুমতি দেয়, বিভিন্ন ধরণের ডেটা সংরক্ষণে নমনীয়তা প্রদান করে। কাস্টম ফর্ম এবং ভিউ ব্যবহারকারীদের ব্যক্তিগতকৃত ডেটা এন্ট্রি ইন্টারফেস ডিজাইন করতে এবং তাদের ডেটা বিভিন্ন উপায়ে প্রদর্শন করার অনুমতি দেয়। অ্যাপ্লিকেশনটি বড় ডেটাসেটগুলিকে দক্ষতার সাথে পরিচালনা করার জন্য উন্নত অনুসন্ধান এবং বাছাই করার ক্ষমতা প্রদান করে। ECCO এছাড়াও স্ক্রিপ্টিং এবং স্বয়ংক্রিয়তা সমর্থন করে, ব্যবহারকারীদের ম্যাক্রো তৈরি করতে এবং পুনরাবৃত্তিমূলক কাজগুলি সম্পাদন করতে সক্ষম করে।

However, NetManage discontinued ECCO, and the last official version was released in 1997. একটি লিগ্যাসি ফর্ম্যাট হিসাবে, .eco এক্সটেনশন সহ ECCO এর ফাইল ফর্ম্যাটটি আধুনিক সফ্টওয়্যার দ্বারা স্থানীয়ভাবে সমর্থিত নাও হতে পারে, বিদ্যমান ECCO ফাইলগুলি অ্যাক্সেস করার জন্য তৃতীয় পক্ষের সরঞ্জাম বা রূপান্তরকারীর প্রয়োজন৷

## কিভাবে ECO ফাইল খুলবেন?

ECO ফাইল খোলা বা রেফারেন্স যে প্রোগ্রাম অন্তর্ভুক্ত

- NetManage ECCO
- NetManage ECCO Pro

## তথ্যসূত্র
* [Ecco Pro](https://en.wikipedia.org/wiki/Ecco_Pro)


