{
  "date" : "2023-01-18",
  "keywords" : [ "EPIM", "what is an EPIM file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "EPIM ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি EPIM ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title" : "EPIM ফাইল ফরম্যাট - এসেনশিয়ালপিআইএম ডাটাবেস ফাইল",
  "linktitle" : "EPIM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-epim-bn",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-18"
}

## একটি EPIM ফাইল কি?

.epim ফাইল এক্সটেনশনটি EssentialPIM দ্বারা ব্যবহৃত হয়, একটি ব্যক্তিগত তথ্য ব্যবস্থাপক সফ্টওয়্যার যা ব্যবহারকারীদের তাদের পরিচিতি, অ্যাপয়েন্টমেন্ট, কাজ এবং নোটগুলি সংগঠিত ও পরিচালনা করতে দেয়৷ .epim ফাইল হল একটি ডাটাবেস ফাইল যা ব্যক্তিগত তথ্য, ক্যালেন্ডার ইভেন্ট এবং টাস্ক তালিকা সহ প্রোগ্রামে প্রবেশ করা সমস্ত ডেটা সঞ্চয় করে। এই ফাইলটি অন্য এসেনশিয়ালপিআইএম ইনস্টলেশনে ব্যাক আপ, রপ্তানি এবং আমদানি করা যেতে পারে। সফ্টওয়্যারটি উইন্ডোজ, অ্যান্ড্রয়েড এবং আইওএস প্ল্যাটফর্মের জন্য উপলব্ধ।

.epim ফাইলগুলি EssentialPIM দ্বারা ব্যবহৃত মালিকানাধীন বিন্যাস। এটা মনে রাখা গুরুত্বপূর্ণ যে .epim ফাইলগুলি EssentialPIM সফ্টওয়্যারের জন্য নির্দিষ্ট এবং অন্য সফ্টওয়্যার দিয়ে খোলা বা সম্পাদনা করা যায় না।

## কিভাবে EPIM ফাইল তৈরি করবেন?

EssentialPIM-এ একটি .epim ফাইল তৈরি করতে, আপনাকে প্রথমে আপনার কম্পিউটারে সফ্টওয়্যারটি ইনস্টল করতে হবে।

1. EssentialPIM খুলুন।
2. ফাইল মেনুতে ক্লিক করুন এবং নতুন ডেটাবেস নির্বাচন করুন।
3. একটি ডায়ালগ বক্স প্রদর্শিত হবে, আপনাকে নতুন ডাটাবেস ফাইলের অবস্থান এবং নাম নির্বাচন করতে বলবে।
4. একটি নাম লিখুন এবং ফাইলের জন্য একটি অবস্থান চয়ন করুন এবং তারপরে সংরক্ষণ করুন এ ক্লিক করুন।
5. নতুন ডাটাবেস ফাইলটি .epim ফাইল এক্সটেনশনের সাথে তৈরি করা হবে এবং আপনি পরিচিতি, অ্যাপয়েন্টমেন্ট, কাজ এবং নোটের মতো ডেটা যোগ করা শুরু করতে পারেন।

বিকল্পভাবে, আপনি বিভিন্ন ফর্ম্যাট থেকে ডেটা আমদানি করতে এবং একটি নতুন .epim ফাইল তৈরি করতে ফাইল -> আমদানি ব্যবহার করতে পারেন। এছাড়াও, যদি আপনার কাছে ইতিমধ্যেই একটি ডাটাবেস ফাইল থাকে এবং আপনি এটি থেকে একটি নতুন তৈরি করতে চান, তাহলে আপনি বর্তমান .epim ফাইল থেকে সমস্ত ডেটা রপ্তানি করতে ফাইল -> রপ্তানি বিকল্পটি ব্যবহার করতে পারেন এবং এটি নতুনটিতে আমদানি করতে পারেন। এক.

## EPIM ফাইলের অবস্থান

EssentialPIM-এ .epim ফাইলের অবস্থান নির্ভর করে আপনি যে অপারেটিং সিস্টেম ব্যবহার করছেন তার উপর।

- উইন্ডোজে, .epim ফাইলের ডিফল্ট অবস্থান আমার ডকুমেন্টস ফোল্ডারে থাকে, কিন্তু আপনি যখন একটি নতুন ডাটাবেস ফাইল তৈরি করেন তখন আপনি একটি ভিন্ন অবস্থান বেছে নিতে পারেন।
- অ্যান্ড্রয়েডে, .epim ফাইলগুলির ডিফল্ট অবস্থান ডাউনলোড ফোল্ডারে থাকে, কিন্তু আপনি একটি নতুন ডাটাবেস ফাইল তৈরি করার সময় একটি ভিন্ন অবস্থান চয়ন করতে পারেন৷
- iOS-এ, .epim ফাইলগুলির ডিফল্ট অবস্থান EssentialPIM ফোল্ডারে থাকে, কিন্তু আপনি একটি নতুন ডাটাবেস ফাইল তৈরি করার সময় একটি ভিন্ন অবস্থান বেছে নিতে পারেন৷

আপনি ফাইল -> ওপেন ডাটাবেস বিকল্পটি ব্যবহার করতে পারেন আপনার কম্পিউটার বা ডিভাইসে একটি ভিন্ন অবস্থান থেকে একটি বিদ্যমান .epim ফাইল খুলতে।

## তথ্যসূত্র
* [EssentialPIM সফটওয়্যার](https://www.essentialpim.com/features)


