{
  "date" : "2023-01-18",
  "keywords" : [ "FDB", "what is a FDB file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "FDB ফাইল ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি FDB ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title" : "এফডিবি ফাইল ফরম্যাট - মাইক্রোসফ্ট ডায়নামিক্স এনএভি ডেটাবেস ফাইল",
  "linktitle" : "FDB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-fdb-bn",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-18"
}

## একটি FDB ফাইল কি?

একটি .fdb ফাইল হল একটি ফাইল এক্সটেনশন যা Microsoft Dynamics NAV-এর ডাটাবেস ফাইলগুলির জন্য ব্যবহৃত হয়। .fdb ফাইল এক্সটেনশনটি ফায়ারবার্ড ডেটাবেস ফাইল এর জন্য দাঁড়িয়েছে এবং এটি ফায়ারবার্ড ডেটাবেস ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম দ্বারা ব্যবহৃত ফাইল ফর্ম্যাট, যা মাইক্রোসফ্ট ডায়নামিক্স এনএভি দ্বারা ব্যবহৃত অন্তর্নিহিত ডাটাবেস ইঞ্জিন। .fdb ফাইলটিতে আর্থিক ডেটা, ইনভেন্টরি ডেটা, গ্রাহক ডেটা এবং আরও অনেক কিছু সহ NAV সিস্টেমের সমস্ত ডেটা, টেবিল এবং কাঠামো রয়েছে৷ ডেটা অখণ্ডতা নিশ্চিত করতে এবং কোনও সমস্যার ক্ষেত্রে ডেটা পুনরুদ্ধার করতে সক্ষম হওয়ার জন্য .fdb ফাইলের ব্যাকআপ রাখা গুরুত্বপূর্ণ। .fdb ফাইলটি রপ্তানি, আমদানি করা যেতে পারে এবং প্রতিলিপিতেও ব্যবহার করা যেতে পারে।

## Microsoft Dynamics NAV এর সাথে সম্পর্ক

FDB ফাইলগুলি Microsoft Dynamics NAV-এর ডাটাবেস ফাইল। Microsoft Dynamics NAV হল একটি এন্টারপ্রাইজ রিসোর্স প্ল্যানিং (ERP) সফটওয়্যার যা Microsoft দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। এটি ছোট এবং মাঝারি আকারের ব্যবসার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে এবং আর্থিক ব্যবস্থাপনা, সাপ্লাই চেইন ম্যানেজমেন্ট, ম্যানুফ্যাকচারিং, প্রজেক্ট ম্যানেজমেন্ট এবং আরও অনেক কিছু সহ বিস্তৃত ব্যবসা পরিচালনার কার্যকারিতা প্রদান করে। এটি মাইক্রোসফ্ট ডায়নামিক্স প্ল্যাটফর্মে নির্মিত এবং অন্যান্য মাইক্রোসফ্ট পণ্যগুলির সাথে সম্পূর্ণরূপে একত্রিত, যেমন অফিস এবং আউটলুক৷ Dynamics NAV একটি ওয়েব ক্লায়েন্টের মাধ্যমে, পাশাপাশি একটি উইন্ডোজ ক্লায়েন্টের মাধ্যমে অ্যাক্সেস করা যেতে পারে এবং এটি C/AL নামক নিজস্ব উন্নয়ন পরিবেশ ব্যবহার করে অন্যান্য সিস্টেমের সাথে কাস্টমাইজ এবং একীভূত করা যেতে পারে। এটি সাধারণত উত্পাদন, পাইকারি বিতরণ এবং পরিষেবা শিল্পে কোম্পানিগুলি দ্বারা ব্যবহৃত হয়।

## কিভাবে .fdb ফাইল খুলবেন?

FDB ফাইলটি সাধারণত Microsoft Dynamics NAV ডেভেলপমেন্ট এনভায়রনমেন্ট বা Microsoft Dynamics NAV ক্লায়েন্ট ব্যবহার করে খোলা এবং পরিচালিত হয়।

Microsoft Dynamics NAV-এ একটি .fdb ফাইল খোলার ধাপগুলি এখানে রয়েছে:

1. Microsoft Dynamics NAV ডেভেলপমেন্ট এনভায়রনমেন্ট খুলুন।
2. ফাইল মেনুতে ক্লিক করুন এবং খুলুন নির্বাচন করুন বা Ctrl+O টিপুন
3. .fdb ফাইলটি যেখানে সংরক্ষিত হয়েছে সেখানে নেভিগেট করুন।
4. .fdb ফাইলটি নির্বাচন করুন এবং ওপেন বোতামে ক্লিক করুন।

আপনি NAV ক্লায়েন্ট ব্যবহার করে ডাটাবেসের সাথে সংযোগ করে .fdb ফাইলটি খুলতে পারেন।

1. NAV ক্লায়েন্ট খুলুন।
2. ফাইল মেনুতে ক্লিক করুন এবং সংযোগ নির্বাচন করুন
3. সার্ভার ক্ষেত্রে, সার্ভারের নাম বা IP ঠিকানা লিখুন যেখানে .fdb ফাইলটি অবস্থিত।
4. উপযুক্ত ডাটাবেসের নাম এবং প্রমাণপত্র লিখুন
5. সংযোগ বোতামে ক্লিক করুন।

Firebird ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম ম্যানেজমেন্ট সফ্টওয়্যার দিয়ে .fdb ফাইল খোলাও সম্ভব, কারণ এটি মাইক্রোসফ্ট ডায়নামিক্স NAV দ্বারা ব্যবহৃত অন্তর্নিহিত ডাটাবেস ইঞ্জিন।

## তথ্যসূত্র
* [Microsoft Dynamics NAV](https://dynamics.microsoft.com/en-us/nav-erp/)

* [কিভাবে ডায়নামিক্স এনএভিতে নতুন ডেটাবেস ফাইল যোগ করবেন](https://learn.microsoft.com/en-us/dynamics-nav/how-to--add-new-database-files)


