{
  "date" : "2023-01-19",
  "keywords" : [ "FIC", "what is a FIC file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "FIC ফাইল বিন্যাস এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি FIC ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title" : "FIC ফাইল বিন্যাস - WinDev HyperFileSQL ডাটাবেস ফাইল",
  "linktitle" : "FIC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-fic-bn",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-19"
}

## একটি FIC ফাইল কি?

WinDev-এ FIC ফাইলটি একটি HyperFileSQL ডাটাবেসের একটি সংকলিত সংস্করণ। FIC এর সংক্ষিপ্ত রূপ ফরাসি ভাষায় Fichier de Code, যা ইংরেজিতে Code File-এ অনুবাদ করে। WINDEV-এ, একটি FIC ফাইল হল একটি সংকলিত ফাইল যাতে একটি প্রকল্পের এক্সিকিউটেবল কোড থাকে। ফাইলটিতে .fic এক্সটেনশন রয়েছে এবং আপনি যখন একটি WINDEV প্রকল্প কম্পাইল করেন তখন এটি তৈরি হয়। একবার একটি প্রকল্প একটি এফআইসি ফাইলে কম্পাইল করা হলে, এটি একটি এক্সিকিউটেবল প্রোগ্রাম বা একটি ইনস্টলেশন প্যাকেজ হিসাবে ব্যবহারকারীদের কাছে বিতরণ করা যেতে পারে।

FIC ফাইল WINDEV-এর সাথে সম্পর্কিত, একটি সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্ট টুল PCSoft, একটি ফরাসি কোম্পানি দ্বারা তৈরি। এটি বিকাশকারীদের একটি একক কোড বেস ব্যবহার করে উইন্ডোজ, ওয়েব এবং মোবাইল অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করতে দেয়। এতে একটি ভিজ্যুয়াল ডেভেলপমেন্ট এনভায়রনমেন্ট, একটি প্রোগ্রামিং ল্যাঙ্গুয়েজ (WLangage) এবং সাধারণ কাজের জন্য বিভিন্ন ধরনের পূর্ব-নির্মিত নিয়ন্ত্রণ এবং ফাংশন অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। এটি প্রাথমিকভাবে ব্যবসায়িক অ্যাপ্লিকেশনের জন্য ব্যবহৃত হয় এবং ইউরোপে এর একটি শক্তিশালী ব্যবহারকারী বেস রয়েছে।

## হাইপারফাইলএসকিউএল মোবাইল ডাটাবেসের সাথে সম্পর্ক

WinDev-এ, হাইপারফাইলএসকিউএল মোবাইল ডাটাবেসের জন্য তৈরি করা একটি এফআইসি ফাইলে ডাটাবেসের জন্য এক্সিকিউটেবল কোড থাকে, সেইসাথে ডাটাবেসের মধ্যে থাকা ডেটাও থাকে। হাইপারফাইলএসকিউএল মোবাইল হল একটি রিলেশনাল ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম যা WINDEV-এর সাথে অন্তর্ভুক্ত এবং বিশেষভাবে মোবাইল এবং অফলাইন অ্যাপ্লিকেশনের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। এফআইসি ফাইলটি একটি স্বতন্ত্র এক্সিকিউটেবল ফাইল হিসাবে বা একটি ইনস্টলেশন প্যাকেজের অংশ হিসাবে বিতরণ করা যেতে পারে এবং হাইপারফাইলএসকিউএল মোবাইল ডাটাবেসে ডেটা অ্যাক্সেস এবং পরিচালনা করার জন্য এটি লক্ষ্য ডিভাইসে চালানো যেতে পারে। এফআইসি ফাইলটি চালানো হলে, এটি ডাটাবেস খুলবে এবং মোবাইল অ্যাপ্লিকেশনে ব্যবহারের জন্য ডেটা উপলব্ধ করবে।

## তথ্যসূত্র
* [WinDev সম্পর্কে নথি](https://windev.com/pcsoft/documentations.html)

* [HFSQL ক্লায়েন্ট/সার্ভার ডেটাবেস](https://help.windev.com/?1000017310&name=hfsql_clientserver_database_recommendations_about_security)


