{
  "date" : "2022-05-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "FMPSL ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি FMPSL ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "FMPSL ফাইল ফরম্যাট - FileMaker Pro 12 স্ন্যাপশট লিঙ্ক ফাইল",
  "linktitle" : "FMPSL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2022-05-25"
}

## একটি FMPSL ফাইল কি?

An FMPSL file is a snapshot file of database created with FileMaker Pro 12. এটি ভিজ্যুয়াল লেআউট এবং দৃশ্যমান তথ্যের মতো অন্যান্য তথ্যের সাথে ডাটাবেস থেকে অনুসন্ধান করা ফলাফল সংরক্ষণ করে। FMPSL ফাইলটি ফাইলমেকার প্রো ডাটাবেসের অন্য একটি উদাহরণে এই সমস্ত ডেটা পুনরুদ্ধার করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। এই ফাইল ফরম্যাটটি FileMaker Pro v 12 চালু করার সাথে সাথে চালু করা হয়েছিল। এই সংস্করণের আগে, স্ন্যাপশট লিঙ্কগুলি FPSL ফাইল ফর্ম্যাট হিসাবে FileMaker Pro v 11-এ চালু করা হয়েছিল। FMPSL ফাইলগুলি FileMaker Pro অ্যাডভান্সড সফ্টওয়্যার দিয়ে খোলা যেতে পারে। FileMaker Pro দ্বারা সমর্থিত অন্যান্য ফাইল ফরম্যাটের মধ্যে রয়েছে [FP5](/database/fp5/), [FP7](/database/fp7/), এবং [FMP12](/database/fmp12/)।

## FMPSL ফাইল ফরম্যাট

FMPSL ফাইলগুলির অভ্যন্তরীণ ফাইল বিন্যাসের বিবরণ বিকাশকারীর রেফারেন্সের জন্য সর্বজনীনভাবে উপলব্ধ নয়৷

### কিভাবে FMPSL ফাইল হিসাবে রেকর্ড সংরক্ষণ করবেন?

FileMaker Pro ডাটাবেসের ডেটা নিম্নলিখিত ধাপগুলি ব্যবহার করে স্ন্যাপশট লিঙ্ক ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা যেতে পারে।

 1. একটি স্ন্যাপশট লিঙ্ক ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা প্রয়োজন যে ডাটাবেস থেকে রেকর্ড অনুসন্ধান করুন.
 1. মেনু থেকে Send Record As Snapshot Link অপশন ব্যবহার করে, একটি ফাইলের নাম লিখে ফাইলটি সংরক্ষণ করুন।
 1. রেকর্ডের সম্পূর্ণ পাওয়া সেট সংরক্ষণ করতে ব্রাউজ করা রেকর্ড ব্যবহার করুন.

উত্পন্ন স্ন্যাপশট ফাইলটি নির্দিষ্ট নামের সাথে ডিস্কে সংরক্ষণ করা হবে।

## তথ্যসূত্র

 * [ফাইলমেকার প্রো ফাইল ফরম্যাটের আগের সংস্করণগুলিকে FMP12 ফাইল ফর্ম্যাটে রূপান্তর করুন](https://fmhelp.filemaker.com/help/16/fmp/en/index.html#page/FMP_Help/converting-files.html)
 * [একটি স্ন্যাপশট লিঙ্ক ফাইল হিসাবে রেকর্ডগুলি সংরক্ষণ করুন](https://fmhelp.filemaker.com/help/12/fmp/en/html/import_export.17.5.html)

