{
  "date": "2023-06-12",
  "keywords": [
"fpt",
"fpt ফাইল",
"foxpro fpt ফাইল",
"ফক্সপ্রো টেবিল মেমো",
"একটি fpt ফাইল কি?",
"কিভাবে fpt ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"fpt ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "FPT ফাইল ফরম্যাট - FoxPro টেবিল মেমো",
  "description": "FPT FoxPro ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি FPT ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "FPT FoxPro",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-fpt-foxpro-bn",
      "parent": "database"
}
},
  "lastmod": "2023-06-12"
}

## একটি FPT ফাইল কি?

An "FPT" file is a file extension associated with the FoxPro database management system. In FoxPro, the FPT file contains memo fields associated with a table. Memo fields are used to store large amounts of text or binary data, such as lengthy descriptions, documents, or images, which may not fit in a regular database field.

এখানে FoxPro ফাইল গঠন কিভাবে কাজ করে:

- **DBF (ডেটাবেস ফাইল):** এটি হল প্রধান ফাইল যাতে নিয়মিত ক্ষেত্র সহ ট্যাবুলার ফরম্যাটে স্ট্রাকচার্ড ডেটা থাকে। প্রতিটি রেকর্ড টেবিলের একটি সারির সাথে মিলে যায়, এবং একটি রেকর্ডের মধ্যে প্রতিটি ক্ষেত্র একটি কলামের সাথে মিলে যায়।

- **FPT (মেমো ফাইল):** FPT ফাইলটি DBF ফাইলে রেকর্ডের সাথে সম্পর্কিত মেমো ক্ষেত্রগুলি সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। প্রতিটি মেমো ক্ষেত্র DBF ফাইলের একটি রেকর্ডের সাথে মিলে যায় এবং FPT ফাইল প্রকৃত মেমো বিষয়বস্তু সংরক্ষণ করে।

- **CDX (ইনডেক্স ফাইল):** এই ফাইলগুলি সূচী সঞ্চয় করে যা DBF ফাইলে ডেটা অনুসন্ধান এবং সাজানোর কার্যক্ষমতা উন্নত করে।

আপনার যদি মেমো ফিল্ড সহ একটি FoxPro ডাটাবেস থাকে, তাহলে আপনার প্রতিটি টেবিলের জন্য সংশ্লিষ্ট DBF, FPT এবং সম্ভবত CDX ফাইল থাকতে হবে। FPT ফাইলে বাইনারি ডেটা থাকে এবং এটি সরাসরি কোনো টেক্সট এডিটর দিয়ে খোলার জন্য নয়। পরিবর্তে, এটি FoxPro অ্যাপ্লিকেশন বা অন্যান্য সামঞ্জস্যপূর্ণ ডাটাবেস সরঞ্জামগুলির মাধ্যমে অ্যাক্সেস এবং পরিচালিত হয়।

## FoxPro এর সাথে সম্পর্ক

FPT ফাইল FoxPro এর সাথে যুক্ত যা একটি রিলেশনাল ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম (DBMS) যা মূলত ফক্স সফটওয়্যার দ্বারা তৈরি করা হয়েছিল এবং পরে মাইক্রোসফ্ট দ্বারা অধিগ্রহণ করা হয়েছিল। এটি বিভিন্ন সংস্করণে আসে, যার মধ্যে ভিজ্যুয়াল ফক্সপ্রো (ভিএফপি) সবচেয়ে সুপরিচিত। ভিজ্যুয়াল ফক্সপ্রো ছিল একটি শক্তিশালী এবং জনপ্রিয় ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম যা ডেস্কটপ এবং ক্লায়েন্ট-সার্ভার অ্যাপ্লিকেশনগুলি বিকাশের জন্য ব্যবহৃত হয়।

ভিজ্যুয়াল ফক্সপ্রোর মূল বৈশিষ্ট্যগুলি অন্তর্ভুক্ত:

- **টেবুলার ডেটা স্টোরেজ:** এটি ব্যবহারকারীদের অন্যান্য ডাটাবেস সিস্টেমের মতো ক্ষেত্র এবং রেকর্ড সহ টেবিলে কাঠামোগত ডেটা তৈরি এবং পরিচালনা করার অনুমতি দেয়।
- **মেমো ক্ষেত্রগুলির জন্য সমর্থন:** ভিজ্যুয়াল ফক্সপ্রো-তে মেমো ফিল্ডগুলির জন্য সমর্থন ছিল যা প্রচুর পরিমাণে পাঠ্য বা বাইনারি ডেটা সংরক্ষণ করতে পারে।
- **ইন্টারেক্টিভ ডেভেলপমেন্ট এনভায়রনমেন্ট:** এটিতে একটি ভিজ্যুয়াল ডেভেলপমেন্ট এনভায়রনমেন্ট ছিল যেখানে আপনি গ্রাফিকাল ইন্টারফেস ব্যবহার করে ফর্ম, রিপোর্ট এবং অ্যাপ্লিকেশন ডিজাইন করতে পারেন।
- **SQL সমর্থন:** ভিজ্যুয়াল ফক্সপ্রো সমর্থিত এসকিউএল (স্ট্রাকচার্ড কোয়েরি ল্যাঙ্গুয়েজ), যা স্ট্যান্ডার্ড এসকিউএল সিনট্যাক্স ব্যবহার করে ডেটা অনুসন্ধান এবং ম্যানিপুলেট করার অনুমতি দেয়।
- **অবজেক্ট-ওরিয়েন্টেড প্রোগ্রামিং:** ভিজ্যুয়াল ফক্সপ্রো সমর্থিত অবজেক্ট-ওরিয়েন্টেড প্রোগ্রামিং, যা আরও মডুলার এবং রক্ষণাবেক্ষণযোগ্য অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করা সম্ভব করেছে।
- **সূচীকরণ এবং অনুসন্ধান:** এটি দ্রুত অনুসন্ধান এবং ডেটা বাছাই করার জন্য সূচীকরণ ক্ষমতা প্রদান করে।
- **রিপোর্টিং টুলস:** ভিজ্যুয়াল ফক্সপ্রো ডেটাবেসে সঞ্চিত ডেটার উপর ভিত্তি করে রিপোর্ট তৈরি এবং তৈরি করার জন্য টুলস অন্তর্ভুক্ত করে।
- **সামঞ্জস্যতা:** এটি অন্যান্য Microsoft পণ্য এবং প্রযুক্তির সাথে একীকরণের অনুমতি দেয়।

Please note that Microsoft ended mainstream support for Visual FoxPro in 2007, and extended support ended in 2015. এর মানে হল যে FoxPro ব্যবহার করে বিকাশ করা বিদ্যমান অ্যাপ্লিকেশনগুলি এখনও কাজ করতে পারে, মাইক্রোসফ্ট দ্বারা সরবরাহ করা কোনও অফিসিয়াল আপডেট বা সুরক্ষা প্যাচ নেই৷ অধিকন্তু, আধুনিক উন্নয়ন প্রবণতাগুলি ওয়েব-ভিত্তিক এবং ক্লাউড-ভিত্তিক অ্যাপ্লিকেশনগুলির দিকে স্থানান্তরিত হয়েছে এবং নতুন ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট সিস্টেমগুলি আবির্ভূত হয়েছে।

## কিভাবে FPT ফাইল খুলবেন?

এফপিটি ফাইল খোলার প্রোগ্রাম অন্তর্ভুক্ত

- মাইক্রোসফ্ট ভিজ্যুয়াল ফক্সপ্রো (প্রদান)

## অন্যান্য FPT ফাইল

- [FPT - Alpha Five Table Memo File](/database/fpt-alphafive/)
- [FPT - FileMaker Pro Database Memo File](/database/fpt/)

## তথ্যসূত্র
* [ভিজ্যুয়াল ফক্সপ্রো](https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_FoxPro)


