{
  "date": "2023-04-27",
  "keywords": [
"fpt",
"fpt ফাইল",
"আলফা ফাইভ fpt ফাইল",
"আলফা ফাইভ টেবিল মেমো ফাইল",
"একটি fpt ফাইল কি?",
"কিভাবে fpt ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"fpt ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "FPT ফাইল ফরম্যাট - আলফা ফাইভ টেবিল মেমো ফাইল",
  "description": "FPT আলফা ফাইভ ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি FPT ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "FPT Alpha Five",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-fpt-alphafive-bn",
      "parent": "database"
}
},
  "lastmod": "2023-04-27"
}

## একটি FPT ফাইল কি?

একটি .fpt এক্সটেনশন সহ একটি আলফা ফাইভ টেবিল মেমো ফাইল আলফা ফাইভ ডাটাবেস সফ্টওয়্যারের সাথে যুক্ত। আলফা ফাইভ হল একটি রিলেশনাল ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম যা ডাটাবেস তৈরি এবং পরিচালনা করতে ব্যবহৃত হত, বিশেষ করে ছোট থেকে মাঝারি আকারের ব্যবসায়। .fpt ফাইল ফরম্যাট একটি ডাটাবেস টেবিলে মেমো ক্ষেত্র সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়।

In the context of databases, a "memo field" typically refers to a field that can hold large amounts of text or binary data, such as lengthy notes, descriptions, or even files like images, documents, or other multimedia. Memo fields are separate from regular fields due to their ability to store more data.

.fpt ফাইল এক্সটেনশন মানে ফক্সপ্রো টেবিল মেমো ফাইল। ফক্সপ্রো একটি আগের ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম ছিল, এবং আলফা ফাইভ মেমো ফিল্ডের জন্য এর ফাইল ফরম্যাট গ্রহণ বা প্রভাবিত হতে পারে। এই .fpt ফাইলগুলি একটি আলফা ফাইভ ডাটাবেস টেবিলে রেকর্ডের সাথে যুক্ত মেমো ক্ষেত্রের বিষয়বস্তু সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। তারা প্লেইন টেক্সট, ফরম্যাটেড টেক্সট, ইমেজ এবং এমনকি বাহ্যিক ফাইলের লিঙ্ক সহ বিভিন্ন ধরনের ডেটা ধারণ করতে পারে।

একটি .fpt ফাইল আলফা ফাইভ দ্বারা তৈরি করা হয়, একটি ডাটাবেস সফ্টওয়্যার, DBF ফাইলের কলামের অক্ষর সীমাবদ্ধতা কাটিয়ে উঠতে। এই DBF ফাইলগুলিতে একটি কলামের মধ্যে রাখা অক্ষরের সংখ্যার উপর সীমাবদ্ধতা রয়েছে। এই সীমাবদ্ধতা মোকাবেলার জন্য, আলফা ফাইভ মেমো ডেটা সঞ্চয় করার জন্য .fpt ফাইল নিয়োগ করে।

.fpt ফাইল ব্যবহার করার মূল সুবিধা হল তাদের অক্ষরের দৈর্ঘ্যের উপর একই সীমাবদ্ধতা নেই। তারা বিভিন্ন দৈর্ঘ্যের আলফানিউমেরিক ডেটা মিটমাট করতে পারে, যার মধ্যে সংখ্যা এবং অক্ষরের সমন্বয় রয়েছে। যখন আলফা ফাইভ একটি টেবিল তৈরি করে, তখন এটি DBF ফাইলের মধ্যে একটি দশ-অক্ষরের ক্ষেত্র অন্তর্ভুক্ত করে। এই ক্ষেত্রটি একটি রেফারেন্স পয়েন্ট হিসাবে কাজ করে, লিঙ্ক করা .fpt ফাইলে সংশ্লিষ্ট ডেটার অবস্থান নির্দেশ করে। মোটকথা, টেবিলে প্রদত্ত রেকর্ডের প্রকৃত বিষয়বস্তু সংশ্লিষ্ট .fpt ফাইলের মধ্যে থাকে, যা আরও ব্যাপক এবং নমনীয় ডেটা স্টোরেজ সক্ষম করে।

## আলফা ফাইভ সম্পর্কে

আলফা ফাইভ ছিল একটি ব্যবহারকারী-বান্ধব রিলেশনাল ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম এবং দ্রুত অ্যাপ্লিকেশন ডেভেলপমেন্ট প্ল্যাটফর্ম। এটি ব্যবহারকারীদের ডাটাবেস তৈরি করতে, ওয়েব এবং ডেস্কটপ অ্যাপ্লিকেশন ডিজাইন করতে এবং ব্যাপক প্রোগ্রামিং দক্ষতা ছাড়াই ডেটা পরিচালনা করতে সক্ষম করে। সফ্টওয়্যারটি ফর্ম, রিপোর্ট এবং ড্যাশবোর্ড তৈরির জন্য ভিজ্যুয়াল সরঞ্জাম সরবরাহ করে, পাশাপাশি আরও উন্নত কাস্টমাইজেশনের জন্য স্ক্রিপ্টিংকে সমর্থন করে।

উল্লেখযোগ্যভাবে, আলফা ফাইভ তার স্বজ্ঞাত ইন্টারফেস দিয়ে ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন তৈরির সুবিধা দিয়েছে, ব্যবহারকারীদের ওয়েব ইন্টারফেস ডিজাইন করতে এবং অনলাইনে ডাটাবেস প্রকাশ করতে দেয়। এটি ডেটা সম্পর্ক এবং ব্যবসার নিয়মগুলির সাথে ইন্টারেক্টিভ অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করতে সক্ষম করে। যদিও আমার জ্ঞান সেপ্টেম্বর 2021 পর্যন্ত প্রসারিত, এটি লক্ষণীয় যে আলফা সফ্টওয়্যার আলফা যেকোনও জায়গার মতো পণ্যগুলিতে তার ফোকাস স্থানান্তরিত করেছে, তাই আমি তাদের অফারগুলির সর্বশেষ তথ্য পরীক্ষা করার পরামর্শ দিচ্ছি।

## কিভাবে FPT ফাইল খুলবেন?

FPT ফাইল খোলা বা রেফারেন্স যে প্রোগ্রাম অন্তর্ভুক্ত

- (উইন্ডোজ) এর জন্য আলফা সফটওয়্যার আলফা এনিহোয়ার (ফ্রি ট্রায়াল)

## অন্যান্য FPT ফাইল

- [FPT - FoxPro Table Memo](/database/fpt-foxpro/)
- [FPT - FileMaker Pro Database Memo File](/database/fpt/)

## তথ্যসূত্র
* [আলফা যেকোনও জায়গায়](https://www.alphasoftware.com/mobile-app-development-platform)


