{
  "date": "2022-05-08",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "GDB ফাইল ফরম্যাট - ESRI ফাইল জিওডাটাবেস ফাইল",
  "description": "GDB ফাইল ফরম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা GDB ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "GDB",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "database",
      "identifier": "database-gdb-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2022-05-08"
}

## একটি GDB ফাইল কি?

ESRI ফাইল জিওডাটাবেস (ফাইলজিডিবি) হল ডিস্কের একটি ফোল্ডারে ফাইলের একটি সংগ্রহ যা সম্পর্কিত ভূ-স্থানিক ডেটা যেমন ফিচার ডেটাসেট, ফিচার ক্লাস এবং সংশ্লিষ্ট টেবিলগুলি ধারণ করে। এটি কাজ করার জন্য একই ডিরেক্টরিতে .gdb ফাইলের পাশাপাশি কিছু নির্দিষ্ট ফাইল রাখতে হবে। স্থানিক এবং অ-স্থানিক ডেটা পরিচালনা করতে .gdb ফাইলে প্রশ্নগুলি চালানো যেতে পারে।

## GDB ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

ফাইল জিওডাটাবেসগুলি সাতটি সিস্টেম টেবিল এবং ব্যবহারকারীর ডেটা নিয়ে গঠিত। ব্যবহারকারীর ডেটা নিম্নলিখিত ধরণের ডেটাসেটে সংরক্ষণ করা যেতে পারে:

* ফিচার ক্লাস

* বৈশিষ্ট্য ডেটাসেট

* মোজাইক ডেটাসেট

* রাস্টার ক্যাটালগ

* রাস্টার ডেটাসেট

* পরিকল্পিত ডেটাসেট

* টেবিল (অস্থানিক)

* টুলবক্স


ফিচার ডেটাসেটে ফিচার ক্লাসের পাশাপাশি নিম্নলিখিত ধরনের ডেটাসেট থাকতে পারে:

* সংযুক্তি

* বৈশিষ্ট্য-লিঙ্কযুক্ত টীকা

* জ্যামিতিক নেটওয়ার্ক

* নেটওয়ার্ক ডেটাসেট

* পার্সেল কাপড়

* সম্পর্ক ক্লাস

* ভূখণ্ড

* টপোলজিস


ফাইল জিওডাটাবেসে ডেটাসেটের ডিফল্ট সর্বোচ্চ আকার হল 1 টিবি। বড় ডেটাসেটের (সাধারণত রাস্টার) জন্য সর্বাধিক আকার 256 টিবিতে বাড়ানো যেতে পারে। এটি একটি কনফিগারেশন কীওয়ার্ড দ্বারা নিয়ন্ত্রিত হয়। আরও তথ্যের জন্য ফাইল জিওডাটাবেসের জন্য কনফিগারেশন কীওয়ার্ড দেখুন।

ফাইল জিওডাটাবেসে সাবটাইপ এবং ডোমেন থাকতে পারে এবং চেকআউট/চেক-ইন প্রতিলিপি এবং একমুখী প্রতিলিপিতে অংশগ্রহণ করতে পারে।

একটি ফাইল জিওডাটাবেস একাধিক ব্যবহারকারী দ্বারা একযোগে অ্যাক্সেস করা যেতে পারে। ব্যবহারকারীরা যদি সম্পাদনা করেন তবে তাদের অবশ্যই বিভিন্ন ডেটাসেট সম্পাদনা করতে হবে।

## GDB ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন ##

ফাইল GDB হল ESRI মালিকানাধীন বিন্যাস এবং এর স্পেসিফিকেশন সর্বজনীনভাবে উপলব্ধ নয়। এই কারণে, ফাইল GDB-এর জন্য ফাইল বিন্যাসের বিবরণ কিছু উৎস ছাড়া অন্য কোথাও নথিভুক্ত করা যায়নি যারা এটি বিপরীত প্রকৌশল দ্বারা [partially](https://github.com/rouault/dump_gdbtable/wiki/FGDB-Spec) করেছে৷

## তথ্যসূত্র ##

* [FGDB স্পেসিফিকেশন](https://github.com/rouault/dump_gdbtable/wiki/FGDB-Spec)


