{
  "date": "2020-11-11",
  "keywords": [
    "MDF",
    "extension",
    "file",
    "file format",
    "Database File Type",
    "Database File Format",
    "Database Files"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "MDF ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি MDF ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title": "MDF ফাইল ফরম্যাট - SQL সার্ভার মাস্টার ডাটাবেস ফাইল",
  "linktitle": "MDF",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "database",
      "identifier": "database-mdf-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2020-08-12"
}

## একটি MDF ফাইল কি?

.mdf এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি মাস্টার ডেটাবেস ফাইল যা [Microsoft SQL Server](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_SQL_Server) ব্যবহারকারীর ডেটা সঞ্চয় করতে ব্যবহার করে। এই ফাইলটিতে সমস্ত তথ্য সংরক্ষণ করা হয় বলে এটি প্রধান গুরুত্বপূর্ণ। MDF ফাইল কলাম, সারি, ক্ষেত্র, সূচী, ভিউ এবং টেবিলে রিলেশনাল ডাটাবেসে ব্যবহারকারীদের ডেটা সঞ্চয় করে। SQL সার্ভার ডাটাবেসের কর্মক্ষমতার উপর ইতিবাচক প্রভাব ফেলতে স্বয়ংক্রিয় বৃদ্ধি এবং স্বয়ংক্রিয় সংকোচন সেটিংস সেট করার অনুমতি দেয়। MDF ফাইলগুলি Microsoft SQL সার্ভার ব্যবহার করে একটি ডাটাবেসের সাথে লোড এবং সংযুক্ত করা যেতে পারে। MDF ফাইলে অ্যাপ্লিকেশন/অক্টেট-স্ট্রিম মাইম টাইপ আছে।

## MDF ফাইল ফরম্যাট

SQL সার্ভারে ডেটা স্টোরেজের মৌলিক একক হল একটি পৃষ্ঠা। একটি ডাটাবেস নির্ধারিত স্টোরেজ পৃষ্ঠা 0 থেকে n পর্যন্ত লজিক্যাল পৃষ্ঠাগুলিতে বিভক্ত। একটি একক পৃষ্ঠা একটি 96 বাইট শিরোনাম দিয়ে শুরু হয় যাতে রয়েছে পৃষ্ঠা আইডি, পৃষ্ঠাটির অন্তর্গত কাঠামোর ধরন, পৃষ্ঠায় রেকর্ডের সংখ্যা এবং পূর্ববর্তী এবং পরবর্তী পৃষ্ঠাগুলিতে নির্দেশক।

### ফাইল স্ট্রাকচার

একটি MDF ফাইলের নিম্নলিখিত ডেটা কাঠামো রয়েছে।

 * পৃষ্ঠা 0: হেডার
 * পৃষ্ঠা 1: প্রথম পিএফএস
 * পৃষ্ঠা 2: প্রথম GAM
 * পৃষ্ঠা 3: প্রথম এসজিএএম
 * পৃষ্ঠা 4: অব্যবহৃত
 * পৃষ্ঠা 5: অব্যবহৃত
 * পৃষ্ঠা 6: প্রথম DCM
 * পৃষ্ঠা 7: প্রথম বিসিএম

#### ফাইল হেডার

সমস্ত ফাইলের পৃষ্ঠা নম্বর 0-এ একটি শিরোনাম রয়েছে যা ফাইল সম্পর্কে মেটাডেটা সংরক্ষণ করে।

#### পৃষ্ঠা মুক্ত স্থান (PFS)
PFS বরাদ্দের অবস্থা চিহ্নিত করে এবং খালি স্থানের পরিমাণ নির্ধারণ করে।

 * বিট 1: পৃষ্ঠাটি বরাদ্দ করা হয়েছে কিনা তা নির্দেশ করে।
 * বিট 2: পৃষ্ঠাটি মিশ্র মাত্রার কিনা তা নির্দেশ করে।
 * বিট 3: নির্দেশ করে যে এই পৃষ্ঠাটি একটি IAM পৃষ্ঠা।
 * বিট 4: নির্দেশ করে যে এই পৃষ্ঠাটিতে ভূতের রেকর্ড রয়েছে
 * বিট 5 থেকে 7: একটি সম্মিলিত তিন-বিট মান, যা নিম্নরূপ পৃষ্ঠার পূর্ণতা নির্দেশ করে:
   * 0: পৃষ্ঠাটি খালি
   * 1: পৃষ্ঠাটি 1-50% পূর্ণ
   * 2: পৃষ্ঠাটি 51-80% পূর্ণ
   * 3: পৃষ্ঠাটি 81-95% পূর্ণ
   * 4: পৃষ্ঠাটি 96-100% পূর্ণ

## তথ্যসূত্র

 * [ডেটাবেস ফাইল এবং ফাইলগ্রুপ](https://learn.microsoft.com/en-us/sql/relational-databases/databases/database-files-and-filegroups?view=sql-server-ver15)
 * [ডেটাবেস বিচ্ছিন্ন করুন এবং সংযুক্ত করুন - SQL সার্ভার](https://learn.microsoft.com/en-us/sql/relational-databases/databases/database-detach-and-attach-sql-server?view=sql-server- ver15)
 * [এসকিউএল সার্ভার ডেটা ফাইল অ্যানাটমি বিশ্লেষণ করা](https://blog.pythian.com/analyzing-sql-server-data-file-anatomy/)

