{
  "date": "2023-05-18",
  "keywords": [
"প্যান ফাইল",
"একটি প্যান ফাইল কি?",
"প্যান ফাইলে কি আছে",
"প্যান ফাইলের বিন্যাস কি?",
"ফাইল",
"প্যান ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "প্যান ফাইল ফরম্যাট - প্যানোরামা ডেটাবেস ফাইল",
  "description": "PAN ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি PAN ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "PAN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-pan-bn",
      "parent": "database"
}
},
  "lastmod": "2023-05-18"
}

## প্যান ফাইল কি?

একটি প্যান ফাইল, প্যানোরামার প্রসঙ্গে, প্যানোরামা ডাটাবেস সফ্টওয়্যার দ্বারা তৈরি একটি ডাটাবেস ফাইলকে বোঝায়। প্যানোরামা হল একটি ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম যা macOS-এর জন্য ProVUE ডেভেলপমেন্ট দ্বারা তৈরি করা হয়েছে।

PAN ফাইল এক্সটেনশনটি একটি প্যানোরামা ডাটাবেস ফাইলের প্রতিনিধিত্ব করতে ব্যবহৃত হয়, যা একটি সারণী বিন্যাসে কাঠামোগত ডেটা সঞ্চয় করে। এই ফাইলগুলিতে টেবিল, রেকর্ড, ক্ষেত্র এবং ডেটা এন্ট্রি থাকতে পারে। প্যানোরামা এই ডাটাবেসের মধ্যে ডেটা পরিচালনা এবং ম্যানিপুলেট করার জন্য সরঞ্জাম সরবরাহ করে।

আপনার যদি একটি PAN ফাইল থাকে, আপনি প্যানোরামা সফ্টওয়্যারটি ব্যবহার করতে পারেন ডাটাবেস খুলতে এবং কাজ করতে, প্রশ্নগুলি সম্পাদন করতে, প্রতিবেদন তৈরি করতে এবং বিভিন্ন ডেটা অপারেশন করতে।

## প্যান ফাইলে কী থাকে?

একটি PAN ফাইল প্যানোরামা ডাটাবেস সফ্টওয়্যার দ্বারা তৈরি একটি ডাটাবেস ফাইল। এটি একটি সারণী বিন্যাসে সংগঠিত কাঠামোগত ডেটা রয়েছে৷ একটি প্যান ফাইলে সাধারণত যা থাকে তার একটি ব্রেকডাউন এখানে দেওয়া হল:

- **টেবিল:** একটি প্যান ফাইলে এক বা একাধিক টেবিল থাকতে পারে, যা সম্পর্কিত ডেটার বিভিন্ন সেট উপস্থাপন করে। প্রতিটি টেবিল কলাম (ক্ষেত্র) এবং সারি (রেকর্ড) নিয়ে গঠিত।
- **Fields:** Fields define the structure and type of data within a table. Each field represents a specific attribute or characteristic of the data. Common field types include text, numeric, date, boolean, and more.
- **রেকর্ডস:** রেকর্ড হল একটি টেবিলের মধ্যে পৃথক এন্ট্রি বা সারি। প্রতিটি রেকর্ডে টেবিলে সংজ্ঞায়িত বিভিন্ন ক্ষেত্রের মান রয়েছে। রেকর্ডগুলি ডাটাবেসে সংরক্ষিত প্রকৃত তথ্য উপস্থাপন করে।
- **সম্পর্ক:** প্যান ফাইল টেবিলের মধ্যে সম্পর্ক স্থাপন করতে পারে। সম্পর্ক সংজ্ঞায়িত করে কিভাবে বিভিন্ন টেবিল একে অপরের সাথে সম্পর্কিত, ডেটা সামঞ্জস্য এবং অখণ্ডতার জন্য অনুমতি দেয়।
- **সূচীপত্র:** সূচীগুলি হল ডেটা স্ট্রাকচার যা নির্দিষ্ট ডেটাতে দ্রুত অ্যাক্সেস প্রদান করে ডাটাবেস কোয়েরি অপ্টিমাইজ করতে সাহায্য করে। এগুলি এক বা একাধিক ক্ষেত্রে তৈরি করা হয় এবং ডেটা পুনরুদ্ধার ক্রিয়াকলাপকে গতি দেয়৷
- **কোয়েরি এবং রিপোর্ট:** প্যান ফাইলে সেভ করা প্রশ্ন এবং রিপোর্টও থাকতে পারে। প্রশ্নগুলি আপনাকে ডেটাবেস থেকে নির্দিষ্ট ডেটা অনুসন্ধান, ফিল্টার এবং বের করার অনুমতি দেয়। প্রতিবেদনগুলি একটি বিন্যাসিত এবং সংগঠিত পদ্ধতিতে ডেটা উপস্থাপন করতে সহায়তা করে।

## প্যান ফাইলের বিন্যাস কি?

প্যানোরামা ডাটাবেস সফ্টওয়্যার দ্বারা ব্যবহৃত প্যান ফাইল ফর্ম্যাটটি প্রোভিউ ডেভেলপমেন্ট দ্বারা তৈরি একটি মালিকানাধীন বিন্যাস। বিন্যাসের নির্দিষ্ট প্রযুক্তিগত বিবরণ সর্বজনীনভাবে প্রকাশ করা হয় না, কারণ বিন্যাসটি প্যানোরামা এবং এর সাথে সম্পর্কিত সফ্টওয়্যারগুলির জন্য নির্দিষ্ট।

যাইহোক, প্যান ফাইলগুলি হল বাইনারি ফাইল যা একটি মালিকানাধীন পদ্ধতিতে কাঠামোগত ডেটা সংরক্ষণ করে। তারা টেবিল, ক্ষেত্র, রেকর্ড, সূচী এবং অন্যান্য ডাটাবেস উপাদান সম্পর্কে তথ্য অন্তর্ভুক্ত করে, যা প্যানোরামা সফ্টওয়্যারকে দক্ষতার সাথে ডেটা পড়তে এবং ম্যানিপুলেট করার অনুমতি দেয়।

