{
  "date": "2023-04-27",
  "keywords": [
"pdm ফাইল",
"একটি pdm ফাইল কি?",
"ফাইল",
"পিডিএম ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "পিডিএম ফাইল ফরম্যাট - পাওয়ারডিজাইনার ডাটাবেস ফাইল",
  "description": "PDM ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি PDM ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "PDM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-pdm-bn",
      "parent": "database"
}
},
  "lastmod": "2023-04-27"
}

## একটি PDM ফাইল কি?

একটি পাওয়ারডিজাইনার ডেটাবেস ফাইল, যা .pdm ফাইল নামেও পরিচিত, এটি একটি ফাইল ফরম্যাট যা এসএপি থেকে পাওয়ারডিজাইনার সফ্টওয়্যার দ্বারা ব্যবহৃত হয়। PowerDesigner হল একটি ডেটা মডেলিং এবং ডিজাইন টুল যা ডেটাবেস মডেল, ব্যবসায়িক প্রক্রিয়া মডেল এবং অন্যান্য ধরনের মডেল তৈরি এবং পরিচালনা করতে ব্যবহৃত হয়।

.pdm ফাইলটিতে পাওয়ারডিজাইনার ব্যবহার করে তৈরি করা ডাটাবেস মডেল রয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে টেবিল, সম্পর্ক, কী এবং ডাটাবেস কাঠামো সম্পর্কিত অন্যান্য মেটাডেটা। ফাইল ফরম্যাটটি PowerDesigner-এর জন্য নির্দিষ্ট এবং শুধুমাত্র PowerDesigner সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে খোলা এবং সম্পাদনা করা যেতে পারে।

.pdm ফাইলটি ডাটাবেস স্কিমা স্ক্রিপ্ট তৈরি করতে, একটি ডাটাবেসকে ফরওয়ার্ড-ইঞ্জিনিয়ার করতে বা পাওয়ারডিজাইনার মডেলে বিদ্যমান ডাটাবেস রিভার্স-ইঞ্জিনিয়ার করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। ফাইল ফরম্যাটটি সহযোগিতার জন্যও ব্যবহৃত হয়, কারণ এটি একাধিক ব্যবহারকারীকে একই সময়ে একই ডাটাবেস মডেলে কাজ করতে এবং পরিবর্তনগুলিকে একত্রিত করতে দেয়।

.pdm ফাইলটি PowerDesigner সফ্টওয়্যারের একটি মূল উপাদান, যা ব্যবহারকারীদের দক্ষতার সাথে এবং কার্যকরভাবে জটিল ডাটাবেস মডেল ডিজাইন ও পরিচালনা করতে দেয়।

## পাওয়ারডিজাইনার এর সাথে সম্পর্ক

PDM ফাইলটি পাওয়ারডিজাইনার এর সাথে সম্পর্কিত যা SAP দ্বারা তৈরি একটি ডেটা মডেলিং এবং ডিজাইন টুল। এটি ব্যবহারকারীদের ডাটাবেস মডেল, ব্যবসায়িক প্রক্রিয়া মডেল এবং এন্টারপ্রাইজ আর্কিটেকচার মডেল সহ বিভিন্ন ধরণের মডেল তৈরি এবং পরিচালনা করতে দেয়। PowerDesigner সত্তা-সম্পর্ক মডেলিং, UML মডেলিং এবং বিজনেস প্রসেস মডেলিং নোটেশন (BPMN) মডেলিং সহ বিস্তৃত মডেলিং কৌশলগুলিকে সমর্থন করে।

PowerDesigner-এর সাহায্যে, ব্যবহারকারীরা তাদের মডেলগুলির ভিজ্যুয়াল উপস্থাপনা তৈরি করতে পারে এবং তাদের বিকাশ ও পরিমার্জিত করতে অন্যান্য ব্যবহারকারীদের সাথে সহযোগিতা করতে পারে। সফ্টওয়্যারটিতে স্কিমা জেনারেশন, কোড জেনারেশন এবং রিপোর্ট জেনারেশনের মতো স্বয়ংক্রিয় কাজগুলির জন্য বৈশিষ্ট্যগুলিও রয়েছে যা উন্নয়ন প্রক্রিয়াটিকে স্ট্রিমলাইন করতে সাহায্য করতে পারে।

পাওয়ারডিজাইনার প্রায়শই ফাইন্যান্স, ম্যানুফ্যাকচারিং এবং সরকারের মতো শিল্পগুলিতে ব্যবহৃত হয় যেখানে জটিল সিস্টেম এবং প্রক্রিয়াগুলিকে মডেল এবং পরিচালনা করা প্রয়োজন। সফ্টওয়্যারটি অন-প্রিমিসেস এবং ক্লাউড-ভিত্তিক উভয় সংস্করণেই উপলব্ধ, এবং বিভিন্ন ডেটাবেস এবং অন্যান্য সিস্টেমের সাথে ব্যবহার করা যেতে পারে।

## তথ্যসূত্র
* [পাওয়ারডিজাইনার](https://en.wikipedia.org/wiki/PowerDesigner)


