{
  "date": "2023-04-27",
  "keywords": [
"আরপিডি",
"rpd ফাইল",
"আরপিডি রোলপ্লে",
"একটি rpd ফাইল কি?",
"কিভাবে rpd ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"rpd ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "RPD ফাইল ফরম্যাট - রোলপ্লে ডিজাইনার ডেটা ফাইল",
  "description": "RPD রোলপ্লে ডিজাইনার ডেটা ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা RPD ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "RPD Roleplay",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-rpd-roleplay-bn",
      "parent": "database"
}
},
  "lastmod": "2023-04-27"
}

## একটি RPD ফাইল কি?

একটি RPD ফাইল হল একটি বিশেষ ডেটা ফাইল যা **রোলপ্লে ডিজাইনার** এর সাথে যুক্ত, একটি সহযোগিতামূলক ই-লার্নিং ডেভেলপমেন্ট সিস্টেম যা সিদ্ধান্ত-ভিত্তিক প্রশিক্ষণ মডিউল তৈরির জন্য তৈরি করা হয়েছে। এই সিস্টেমের মধ্যে, এই ফাইলগুলি প্রয়োজনীয় তথ্য সঞ্চয় করে যা প্রশিক্ষণের পরিস্থিতিগুলির কাঠামোর রূপরেখা দেয় যা যত্ন সহকারে ডিজাইন করা হয়েছে। প্রতিটি RPD ফাইলে ইন্টারেক্টিভ উপাদান, শাখার পথ এবং প্রশিক্ষণের অভিজ্ঞতা তৈরির বিভিন্ন সিদ্ধান্তের বিন্দুগুলির একটি নীলনকশা রয়েছে।

প্রশিক্ষণ মডিউল ব্যবহার করার ক্ষেত্রে, এই RPD ফাইলগুলি তথ্যের ভান্ডার হিসাবে কাজ করে। প্রশিক্ষণ সেশনের সময় রোলপ্লে ডিজাইনার সিস্টেম দ্বারা সেগুলি অ্যাক্সেস এবং লোড করা হয়। ফাইলগুলিতে থাকা ডেটা পরিস্থিতিগুলি উপস্থাপন করতে, ব্যবহারকারীর মিথস্ক্রিয়া পরিচালনা করতে এবং অংশগ্রহণকারীদের দ্বারা নেওয়া সিদ্ধান্তের উপর ভিত্তি করে প্রতিক্রিয়া প্রদানে সিস্টেমকে গাইড করে।

অনুগ্রহ করে মনে রাখবেন রোলপ্লে ডিজাইনার **বন্ধ করা হয়েছে**, যার মানে হল RPD ফাইল ফরম্যাটের জন্য অফিসিয়াল সমর্থন বা ডকুমেন্টেশন খুঁজে পাওয়া চ্যালেঞ্জিং হতে পারে। এই ধরনের ক্ষেত্রে, এই ফাইলগুলির সাথে কাজ করা ব্যক্তিদের ফাইলগুলির বিষয়বস্তু বিশ্লেষণ, সফ্টওয়্যারটির অতীত ব্যবহারকারীদের কাছ থেকে সহায়তা চাওয়া, ফর্ম্যাটটি বিপরীত প্রকৌশলী করার চেষ্টা করা, বা তাদের ই-লার্নিং উন্নয়ন লক্ষ্য অর্জনের জন্য বিকল্প সরঞ্জামগুলি বিবেচনা করার মতো পদ্ধতিগুলি অন্বেষণ করতে হতে পারে৷

## রোলপ্লে ডিজাইনার সফটওয়্যার

রোলপ্লে ডিজাইনার হল একটি সহযোগিতামূলক ই-লার্নিং ডেভেলপমেন্ট সিস্টেম যা সিদ্ধান্ত-ভিত্তিক প্রশিক্ষণ মডিউল ডিজাইন এবং তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়।

**অ্যাসোসিয়েটেড রেজিস্ট্রি কী**
```
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Interscape\RoleplayDesigner
HKEY_CURRENT_USER\SOFTWARE\RoleplayDesigner
```

## কিভাবে RPD ফাইল খুলবেন?

RPD ফাইল খোলা বা রেফারেন্স যে প্রোগ্রাম অন্তর্ভুক্ত

- রোলপ্লে ডিজাইনার (উইন্ডোজ, ম্যাক, লিনাক্স)

## অন্যান্য RPD ফাইল

- [RPD - RIB Project Database File](/database/rpd/)

## তথ্যসূত্র

* [রোলপ্লে ডিজাইনার সফটওয়্যার](#রোলপ্লে-ডিজাইনার-সফটওয়্যার)


