{
  "date" : "2021-06-14",
  "keywords" : [ "SAV", "extension", "sav file", "sav file format", "Database File Type", "Database File Format", "what is a sav file" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "SAV ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি SAV ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "SAV - SPSS ডেটা ফাইল",
  "linktitle" : "SAV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-sav-bn",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-14"
}

## একটি SAV ফাইল কি?
SAV ফাইল হল স্ট্যাটিস্টিক্যাল প্যাকেজ ফর দ্য সোশ্যাল সায়েন্সেস (SPSS) দ্বারা তৈরি একটি ডেটা ফাইল, যা বাজার গবেষক, স্বাস্থ্য গবেষক, জরিপ কোম্পানি, সরকার, শিক্ষা গবেষক, বিপণন সংস্থা, পরিসংখ্যান বিশ্লেষণের জন্য ডেটা মাইনারদের দ্বারা ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত একটি অ্যাপ্লিকেশন। SAV একটি মালিকানাধীন বাইনারি বিন্যাসে সংরক্ষিত এবং এতে একটি ডেটাসেট এবং সেইসাথে একটি অভিধান রয়েছে যা ডেটাসেটের প্রতিনিধিত্ব করে, সারি এবং কলামে ডেটা সংরক্ষণ করে।

## SAV ফাইল ফরম্যাট
SAV ফাইল বিন্যাস তুলনামূলকভাবে স্থিতিশীল হয়ে উঠেছে, কিন্তু আমরা এটিকে স্ট্যাটিক বলতে পারি না। পিছনে এবং ফরোয়ার্ড সামঞ্জস্য ঐচ্ছিকভাবে যেখানে প্রয়োজন সেখানে উপলব্ধ, কিন্তু সঠিকভাবে রক্ষণাবেক্ষণ করা হয় না। একটি SAV ফাইলের ডেটা নিম্নলিখিত বিভাগে শ্রেণীবদ্ধ করা হয়েছে:

### ফাইল হেডার
এটি 176 বাইট নিয়ে গঠিত। প্রথম 4 বাইট ফাইলের জন্য ব্যবহৃত অক্ষর এনকোডিং-এ স্ট্রিং **$FL2** বা **$FL3** নির্দেশ করে। শেষ তিনটি বাইট উপস্থাপন করে যে ফাইলের ডেটা **ZLIB** ব্যবহার করে সংকুচিত হয়েছে। পরবর্তী 60-বাইট স্ট্রিং শুরু হয় **@(#) SPSS ডেটা ফাইল** এবং ফাইলটি তৈরি করা অপারেটিং সিস্টেম এবং SPSS সংস্করণও নির্ধারণ করে। শিরোনামটি তারপরে ছয় সংখ্যার ক্ষেত্রগুলির সাথে চলতে থাকে, প্রতি পর্যবেক্ষণের জন্য ভেরিয়েবলের সংখ্যা এবং কম্প্রেশনের জন্য একটি সংখ্যা কোড থাকে এবং অক্ষর ডেটা দিয়ে শেষ হয় যা তৈরির তারিখ এবং সময় এবং একটি ফাইল লেবেল নির্দেশ করে।
### পরিবর্তনশীল বর্ণনাকারী রেকর্ড
রেকর্ডে ক্ষেত্রগুলির একটি নির্দিষ্ট ক্রম রয়েছে, SPSS দ্বারা ব্যবহৃত ফর্ম্যাটিং তথ্য সহ ভেরিয়েবলের ধরন এবং নাম শ্রেণীবদ্ধ করে। প্রতিটি ভেরিয়েবল রেকর্ডে ঐচ্ছিকভাবে 120টি অক্ষর এবং তিনটি অনুপস্থিত-মানের স্পেসিফিকেশন পর্যন্ত একটি পরিবর্তনশীল লেবেল থাকতে পারে।
### মান লেবেল
The value labels are optional and stored in pairs of records with integer tags 3 and 4. প্রথম রেকর্ডটি যা ট্যাগ 3 এর ক্ষেত্রে জোড়ার একটি ক্রম রয়েছে, প্রতিটি জোড়ায় একটি মান এবং সংশ্লিষ্ট মান লেবেল রয়েছে। দ্বিতীয় রেকর্ড যা ট্যাগ 4, প্রতিনিধিত্ব করে কোন ভেরিয়েবলের মান/লেবেল সেট প্রযোজ্য।
### নথিপত্র
Single or multiple records with integer tag 6. ঐচ্ছিক ডকুমেন্টেশন. 80-অক্ষরের লাইন রয়েছে।
### এক্সটেনশন রেকর্ড
Single or multiple records with integer tag 7. এক্সটেনশন রেকর্ডগুলি এমন তথ্য প্রদান করে যা নিরাপদে উপেক্ষা করা যেতে পারে, কিন্তু সংরক্ষিত, অনেক পরিস্থিতিতে, নতুন সফ্টওয়্যার দ্বারা লেখা ফাইলগুলিকে পিছিয়ে থাকা সামঞ্জস্য রক্ষা করতে সক্ষম করে৷ এক্সটেনশন রেকর্ডে পূর্ণসংখ্যা সাব-টাইপ ট্যাগ থাকে।
### ডিকশনারী টার্মিনেটর
Only record with integer tag 999. এটি ডেটা পর্যবেক্ষণ থেকে অভিধানকে আলাদা করে।
### ডেটা পর্যবেক্ষণ
এটি বিবেচনা করা হয় যে ডেটা পর্যবেক্ষণের ক্রমে রয়েছে, যেমন প্রথম পর্যবেক্ষণের জন্য সমস্ত পরিবর্তনশীল মান, দ্বিতীয় পর্যবেক্ষণের জন্য সমস্ত মান অনুসরণ করা ইত্যাদি। ফাইল হেডার রেকর্ডের কম্প্রেশন কোডের উপর নির্ভর করে ডেটা রেকর্ডের বিন্যাস পরিবর্তিত হয়। একটি .sav ফাইলের ডেটা অংশ অসঙ্কুচিত হতে পারে:
- **কোড 0**: বাইটকোড দ্বারা সংকুচিত
- **কোড 1**: ZLIB কম্প্রেশন ব্যবহার করে সংকুচিত
 






## তথ্যসূত্র ##

* [SPSS সিস্টেম ডেটা ফাইল ফরম্যাট ফ্যামিলি (.sav)](https://www.loc.gov/preservation/digital/formats/fdd/fdd000469.shtml)


