{
  "date": "2021-05-03",
  "keywords": [
    "SDF",
    "sdf file",
    "what is sdf file",
    "how to open an sdf file",
    "extension",
    "file",
    "sdf file format",
    "Database File Type",
    "Database File Format",
    "Database Files"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "SDF ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি SDF ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title": "SDF - SQL সার্ভার কমপ্যাক্ট ডেটাবেস ফাইল",
  "linktitle": "SDF",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "database",
      "identifier": "database-sdf-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-05-03"
}

## একটি SDF ফাইল কি?
.sdf এক্সটেনশন সহ একটি ফাইলে Microsoft SQL সার্ভার কমপ্যাক্ট (SQL CE) ডাটাবেস থাকে যা একটি কমপ্যাক্ট রিলেশনাল ডাটাবেস নামেও পরিচিত; মোবাইল ডিভাইস এবং ডেস্কটপের জন্য তৈরি অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য মাইক্রোসফ্ট দ্বারা উত্পাদিত৷ এটি 32 এবং 64 বিট উভয় অপারেটিং সিস্টেম সমর্থন করে এবং ডাটাবেসের সম্পূর্ণ বিষয়বস্তু একটি একক SDF ফাইলে অন্তর্ভুক্ত করা হয় এবং 4GB ডিস্কের বেশি স্থান দখল করতে পারে। নিরাপত্তার উদ্দেশ্যে, একটি .sdf ফাইল 128-বিট এনক্রিপশনের সাথে এনক্রিপ্ট করা যেতে পারে। এসকিউএল সিই রানটাইম .sdf ফাইলের সমান্তরাল মাল্টি-ইউজার অ্যাক্সেস সেটেল করে। SDF ফাইলটি **QuickOnce**-এর মাধ্যমে কপি করা যেতে পারে অথবা সিস্টেম স্থাপনার জন্য গন্তব্যে কপি করা যেতে পারে।

## SDF ফাইল ফরম্যাট
একটি SDF ফাইলে একটি ডাটাবেস থাকে যা সাধারণত কমপ্যাক্ট রিলেশনাল ডাটাবেস বলা হয়। একটি SDF ফাইলে সমস্ত ডাটাবেস সম্পর্কিত তথ্য থাকে এবং SQL সার্ভার কমপ্যাক্ট হল একটি হালকা ওজনের এবং বিনামূল্যের ডাটাবেস ইঞ্জিন যা .sdf ফাইলগুলি পরিচালনা করতে ব্যবহৃত হয়। .sdf ফাইলের আকার 4 GB আকারের সীমা অতিক্রম করা উচিত নয়৷ SDF ফাইলগুলি সঞ্চিত পদ্ধতি, ট্রিগার বা ভিউ সম্পর্কে তথ্য সংরক্ষণ করে না। একটি SQL CE ডাটাবেস ব্যবহার করে অ্যাপ্লিকেশনগুলিকে ADO.NET সংযোগ স্ট্রিং-এ একটি SDF ফাইলের পথ নির্দিষ্ট করতে হবে না, পরিবর্তে এটিকে |DataDirectory|\database_name.sdf হিসাবে উল্লেখ করা যেতে পারে, অ্যাপ্লিকেশনের জন্য অ্যাসেম্বলি ম্যানিফেস্টে সংজ্ঞায়িত ডেটা ডিরেক্টরিকে সংজ্ঞায়িত করে।
.sdf নামকরণের নিয়ম ঐচ্ছিক, এবং ফাইল সংরক্ষণ করতে যেকোনো এক্সটেনশন ব্যবহার করা যেতে পারে। ডাটাবেস ফাইলের জন্য একটি পাসওয়ার্ড সেট আপ করা একটি ঐচ্ছিক পদক্ষেপ। ডাটাবেস সংকুচিত বা মেরামত করার জন্য ফাইলটিকে **কমপ্যাক্ট/মেরামত ডাটাবেস** বিকল্পের সাথে সংরক্ষণ করতে হবে।

## তথ্যসূত্র

 * [এসকিউএল সার্ভার কমপ্যাক্ট - উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/SQL_Server_Compact)
 * [ASP.NET ওয়েব অ্যাপ্লিকেশনের জন্য SQL সার্ভার কমপ্যাক্ট ব্যবহার করা](https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/aspnet/ms247257(v=vs.110))


