{
  "date" : "2020-11-11",
  "keywords" : [ "SQL", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "এসকিউএল ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা এসকিউএল ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "SQL ফাইল ফরম্যাট - একটি স্ট্রাকচার্ড কোয়েরি ল্যাঙ্গুয়েজ ডেটা ফাইল",
  "linktitle" : "SQL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-11"
}

## একটি SQL ফাইল কি?

.sql এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি স্ট্রাকচার্ড কোয়েরি ল্যাঙ্গুয়েজ (SQL) ফাইল যাতে রিলেশনাল ডাটাবেসের সাথে কাজ করার জন্য কোড থাকে। এটি ডাটাবেসে CRUD (তৈরি করুন, পড়ুন, আপডেট করুন এবং মুছুন) অপারেশনের জন্য SQL স্টেটমেন্ট লিখতে ব্যবহৃত হয়। ডেস্কটপের পাশাপাশি ওয়েব-ভিত্তিক ডাটাবেসের সাথে কাজ করার সময় SQL ফাইলগুলি সাধারণ। এসকিউএল-এর বিভিন্ন বিকল্প আছে যেমন জাভা পারসিস্টেন্স কোয়েরি ল্যাঙ্গুয়েজ (JPQL), LINQ, HTSQL, 4D QL, এবং আরও কিছু। Microsoft SQL সার্ভার, MySQL এবং অন্যান্য প্লেইন টেক্সট এডিটর যেমন Windows OS-এ Notepad-এর ক্যোয়ারী এডিটর দ্বারা SQL ফাইল খোলা যেতে পারে।

## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস

* 1970-এর দশকের গোড়ার দিকে আইবিএম-এ ডোনাল ডি. চেম্বারলিন এবং রেমন্ড এফ. বয়েস দ্বারা বিকাশ ও প্রবর্তন

* আইবিএম-এর আসল আধা-রিলেশনাল ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম, সিস্টেম আর থেকে ডেটা সংরক্ষণ এবং পুনরুদ্ধার করতে ব্যবহৃত হয়

* ব্যবসায়িক পণ্যে ব্যবহার করা শুরু হয়েছে তাদের সিস্টেম R প্রোটোটাইপ সহ System/38, SQL/DS, এবং DB2, যা যথাক্রমে 1979, 1981 এবং 1983 সালে বাণিজ্যিকভাবে উপলব্ধ ছিল।

* 1986 সাল নাগাদ রিলেশনাল ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম (RDBMS) এর জন্য ANSI এবং ISO স্ট্যান্ডার্ড গ্রুপগুলি আনুষ্ঠানিকভাবে স্ট্যান্ডার্ড "ডেটাবেস ল্যাঙ্গুয়েজ এসকিউএল" হিসাবে গৃহীত হয়।


## এসকিউএল ফাইল ফরম্যাট

এসকিউএল ফাইলগুলি প্লেইন টেক্সট ফরম্যাটে এবং বিভিন্ন ভাষার উপাদান নিয়ে গঠিত হতে পারে। একাধিক বিবৃতি একটি একক SQL ফাইলে যোগ করা যেতে পারে যদি একে অপরের উপর নির্ভর না করে তাদের সম্পাদন করা সম্ভব হয়। এই SQL কমান্ডগুলি CRUD ক্রিয়াকলাপগুলি চালানোর জন্য ক্যোয়ারী সম্পাদক দ্বারা নির্বাহ করা যেতে পারে।

### SQL ভাষার উপাদান

SQL ভাষা উপাদান নীচে তালিকাভুক্ত করা হয়.

|উপাদান|বর্ণনা|
---|---|
|ধারা | বিবৃতি এবং প্রশ্নের উপাদান উপাদান.|
|অভিব্যক্তি | হয় স্কেলার মান, বা কলাম এবং ডেটার সারি সমন্বিত টেবিল তৈরি করতে পারে|
|ভবিষ্যদ্বাণী | এসকিউএল থ্রি-ভ্যালুড লজিক (3VL) (সত্য/মিথ্যা/অজানা) বা বুলিয়ান ট্রুথ ভ্যালুতে মূল্যায়ন করা যেতে পারে এমন শর্তগুলি নির্দিষ্ট করুন এবং বিবৃতি এবং প্রশ্নের প্রভাব সীমিত করতে বা প্রোগ্রাম প্রবাহ পরিবর্তন করতে ব্যবহৃত হয়৷|
|কোয়েরি| নির্দিষ্ট মানদণ্ডের উপর ভিত্তি করে ডেটা পুনরুদ্ধার করুন। এটি SQL এর একটি গুরুত্বপূর্ণ উপাদান।|
|বিবৃতি | স্কিমাটা এবং ডেটার উপর অবিরাম প্রভাব থাকতে পারে, অথবা লেনদেন, প্রোগ্রাম প্রবাহ, সংযোগ, সেশন, বা ডায়াগনস্টিক নিয়ন্ত্রণ করতে পারে।|

### SQL উদাহরণ
নিম্নলিখিত SQL স্টেটমেন্টটি **DATA** নামের একটি টেবিল তৈরি করে, তারপরে এই টেবিলে রেকর্ড সন্নিবেশ করার জন্য অতিরিক্ত `INSERT` কমান্ড দেওয়া হয়।
```
CREATE TABLE DATA
(ID INTEGER REFERENCES STATION(ID),
MONTH INTEGER CHECK (MONTH BETWEEN 1 AND 12),
TEMP_F REAL CHECK (TEMP_F BETWEEN -80 AND 150),
RAIN_I REAL CHECK (RAIN_I BETWEEN 0 AND 100),
PRIMARY KEY (ID, MONTH));
```
```
INSERT INTO STATS VALUES (23, 1, 57.4, 0.31);
INSERT INTO STATS VALUES (21, 7, 91.7, 5.15);
INSERT INTO STATS VALUES (45, 1, 27.3, 0.18);
INSERT INTO STATS VALUES (65, 7, 74.8, 2.11);
INSERT INTO STATS VALUES (78, 1, 6.7, 2.10);
INSERT INTO STATS VALUES (88, 7, 65.8, 4.52);
```

## তথ্যসূত্র ##

* [উইকিপিডিয়া দ্বারা এসকিউএল](https://en.wikipedia.org/wiki/SQL)

* [SQL সিনট্যাক্স](https://en.wikipedia.org/wiki/SQL_syntax)


