{
  "date": "2021-08-24",
  "keywords": [
    "trc file",
    "trc file format",
    "what is a trc file",
    "file",
    "trc example",
    "trc file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "TRC ফাইল বিন্যাস এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি TRC ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title": "TRC - SQL সার্ভার ট্রেস ফাইল",
  "linktitle": "TRC",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "database",
      "identifier": "database-trc-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-08-24"
}

## একটি TRC ফাইল কি?
.trc এক্সটেনশন সহ একটি ফাইলে একটি Microsoft SQL সার্ভার ডাটাবেসের কার্যকলাপের ট্রেস ফলাফল রয়েছে। এই ফাইলগুলি একটি সফ্টওয়্যার SQL সার্ভার প্রোফাইলার দ্বারা তৈরি করা হয়; সাধারণত Microsoft SQL সার্ভার সফ্টওয়্যার দিয়ে প্যাকেজ করা হয়। ডাটাবেস অ্যাডমিনিস্ট্রেটররা ডাটাবেস বিবৃতিগুলির একটি ক্রম বিশ্লেষণ করতে পারে এবং কিছু ধরণের ত্রুটি বা সতর্কতা সন্দেহ হলে ট্রেস লগ পর্যালোচনা করতে পারে। এই ফাইলগুলি সাধারণত উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেমের প্রোগ্রাম ফাইল ডিরেক্টরির ভিতরে MSSQL এর সাধারণ LOG ফোল্ডারে অবস্থিত।

## TRC ফাইল বিন্যাস
TRC ফাইল বিন্যাসটি এসকিউএল সার্ভার প্রোফাইলার দ্বারা স্বয়ংক্রিয়ভাবে এমএস এসকিউএল সার্ভারের দ্বারা সম্প্রতি সম্পাদিত বিবৃতিগুলির একটি নতুন ট্রেস তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়। SQL সার্ভার প্রোফাইলার যেকোনো নতুন ট্রেসের জন্য ডিফল্ট টেমপ্লেট ব্যবহার করে। যাইহোক, সফ্টওয়্যারটিতে নির্দিষ্ট ধরণের ইভেন্টগুলি পর্যবেক্ষণের জন্য বেশ কয়েকটি পূর্বনির্ধারিত টেমপ্লেট অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। এছাড়াও এসকিউএল সার্ভার প্রোফাইলার টেমপ্লেট তৈরি করতে ব্যবহার করা যেতে পারে যা ইভেন্ট ক্লাস এবং ডেটা কলামগুলিকে ট্রেসে অন্তর্ভুক্ত করতে সংজ্ঞায়িত করে।

### পূর্বনির্ধারিত টেমপ্লেট
SQL সার্ভার প্রোফাইলারে অন্তর্ভুক্ত কিছু পূর্বনির্ধারিত টেমপ্লেটের তালিকা এখানে রয়েছে:
- **SP_Counts**: সময়ের সাথে সাথে সঞ্চিত পদ্ধতি কার্যকর করার আচরণ ক্যাপচার করে।
- **স্ট্যান্ডার্ড**: একটি ট্রেস তৈরি করার জন্য সাধারণ সূচনা পয়েন্ট।
- **TSQL**: ক্লায়েন্টদের দ্বারা SQL সার্ভারে জমা দেওয়া সমস্ত Transact-SQL স্টেটমেন্ট এবং জারি করা সময় ক্যাপচার করে।
- **TSQL_Duration**: ক্লায়েন্টদের দ্বারা এসকিউএল সার্ভারে জমা দেওয়া সমস্ত ট্রানজ্যাক্ট-এসকিউএল স্টেটমেন্ট ক্যাপচার করে, তাদের এক্সিকিউশনের সময়, এবং সময়কাল অনুসারে সেগুলিকে গ্রুপ করে।
- **TSQL_Grouped**: একটি নির্দিষ্ট ক্লায়েন্ট বা ব্যবহারকারীর কাছ থেকে অনুসন্ধানের জন্য ব্যবহার করুন।
- **TSQL_Locks**: অচলাবস্থার সমস্যা সমাধানের জন্য ব্যবহার করুন, টাইম-আউট লক করুন এবং বৃদ্ধি ইভেন্ট লক করুন।
- **TSQL_Replay**: পুনরাবৃত্তিমূলক টিউনিং করতে ব্যবহার করুন, যেমন বেঞ্চমার্ক টেস্টিং।
- **TSQL_SPs**: সঞ্চিত পদ্ধতির উপাদান ধাপ বিশ্লেষণ করতে ব্যবহার করুন।
- **টিউনিং**: ট্রেস আউটপুট তৈরি করতে ব্যবহার করুন যা ডেটাবেস ইঞ্জিন টিউনিং উপদেষ্টা ডাটাবেস টিউন করার জন্য কাজের চাপ হিসাবে ব্যবহার করতে পারে।
### উইন্ডোজ পারফরম্যান্স লগ ডেটার সাথে একটি ট্রেস সংযুক্ত করুন
SQL সার্ভার প্রোফাইলারটি মাইক্রোসফ্ট উইন্ডোজ পারফরম্যান্স লগ খুলতে, ট্রেসের সাথে সম্পর্কযুক্ত কাউন্টারগুলি বেছে নিতে এবং MS SQL সার্ভার প্রোফাইলার GUI-তে ট্রেসের পাশাপাশি নির্বাচিত কর্মক্ষমতা কাউন্টারগুলি প্রদর্শন করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। নির্বাচিত ট্রেস ইভেন্টের সাথে সম্পর্কযুক্ত কর্মক্ষমতা লগ ডেটা নির্দেশ করতে, SQL সার্ভার প্রোফাইলারের সিস্টেম মনিটর ডেটা উইন্ডো প্যানে একটি উল্লম্ব লাল বার।


## তথ্যসূত্র ##

* [SQL সার্ভার প্রোফাইলার](https://learn.microsoft.com/en-us/sql/tools/sql-server-profiler/sql-server-profiler?view=sql-server-ver15)


