{
   "date":"2023-11-09",
   "keywords":[
"টিভিডিবি",
"tvdb ফাইল",
"tvdb অ্যাপল টিভি ডাটাবেস ফাইল",
"কিভাবে একটি tvdb ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"tvdb ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"টিভিডিবি ফাইল - অ্যাপল টিভি ডেটাবেস - একটি .tvdb ফাইল কী এবং এটি কীভাবে খুলতে হয়?",
   "description":"TVDB Apple TV ডেটাবেস ফাইল ফরম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা INK ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
   "linktitle":"TVDB",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"database-tvdb-bn",
         "parent":"database"
}
},
   "lastmod":"2023-11-09"
}

## একটি TVDB ফাইল কি?

একটি TVDB ফাইল হল এক ধরনের ডাটাবেস ফাইল যা অ্যাপল টিভির সাথে যুক্ত। এটি সাধারণত আপনার টিভি লাইব্রেরির মধ্যে সংরক্ষণ করা হয়, যা আপনার Apple TV লাইব্রেরি ডেটা রাখার জন্য দায়ী ফাইল। TVDB ফাইলগুলি আপনার Apple TV সেটিংস বা আপনার Apple TV লাইব্রেরির বিষয়বস্তু সম্পর্কিত তথ্যের ভান্ডার হিসাবে কাজ করে। এই ফাইলগুলি আপনার Apple TV সেটআপ এবং মিডিয়া লাইব্রেরির সাথে প্রাসঙ্গিক ডেটা রক্ষণাবেক্ষণ এবং সংগঠিত করতে ভূমিকা পালন করে।

অ্যাপল টিভি ডিভাইসগুলি সাধারণত বিভিন্ন অনলাইন ডাটাবেস এবং পরিষেবাগুলির সাথে ইন্টারঅ্যাক্ট করে যাতে ব্যবহারকারীদের বিষয়বস্তু যেমন সিনেমা, টিভি শো, সঙ্গীত এবং অ্যাপগুলিতে অ্যাক্সেস প্রদান করে। এই ডাটাবেস এবং পরিষেবাগুলি অ্যাপল দ্বারা রক্ষণাবেক্ষণ করা হয় এবং অ্যাপল টিভি ব্যবহারকারীদের কাছে সামগ্রী সংগঠিত করতে এবং সরবরাহ করতে ব্যবহৃত হয়। যাইহোক, এই ডাটাবেসের অভ্যন্তরীণ কাঠামো এবং ফাইল বিন্যাস সাধারণত ব্যবহারকারীদের কাছে প্রকাশ করা হয় না এবং অ্যাপল টিভি ডেটাবেস নামে পরিচিত কোনো স্ট্যান্ডার্ড ফাইল বিন্যাস নেই।

## সাধারণ TVDB ফাইল

এই ফাইলগুলি সাধারণ TVDB ফাইল যা আপনি খুঁজে পেতে পারেন

- **Application.tvbd:** অ্যাপল টিভির জন্য সেটিংস এবং পছন্দগুলি ধারণ করে
- **Library Preferences.tvdb:** লাইব্রেরির কনফিগারেশন এবং পছন্দ ধারণ করে
- **Library.tvdb:** আপনার Apple TV সংগ্রহে প্রতিটি ভিডিওর বিবরণ ধারণ করে।

## অ্যাপল টিভি

Apple Inc. হল Apple TV নামে পরিচিত ডিজিটাল মিডিয়া প্লেয়ার এবং মাইক্রোকনসোলের বিকাশকারী এবং বিপণনকারী৷ এটি নেটওয়ার্ক অ্যাপ্লায়েন্সে ব্যবহৃত হার্ডওয়্যারের একটি ছোট অংশ যা একটি বহিরাগত প্রদর্শন বা টেলিভিশনে প্রাপ্ত অডিও এবং ভিডিও ডেটা প্রেরণ করে। স্ট্রিমিং মিডিয়া, টিভি সর্বত্র-ভিত্তিক পরিষেবা, স্থানীয় মিডিয়া উত্স, ক্রীড়া সাংবাদিকতা, এবং সম্প্রচারগুলি এর মিডিয়া অফারগুলির মধ্যে রয়েছে।

## কিভাবে একটি TVDB ফাইল খুলবেন?

TVDB ফাইলগুলি সরাসরি খোলার জন্য নয়, এগুলি অ্যাপল টিভি দ্বারা ব্যবহৃত হয় এবং প্রাপ্য বিন্যাসে থাকে৷ আপনি যদি একটি TVDB ফাইল সম্পাদনা করেন তবে এটি আপনার লাইব্রেরি লোড এবং প্রদর্শন করতে Apple TVকে প্রভাবিত করতে পারে।

টিভিডিবি ফাইল খোলে এমন প্রোগ্রাম অন্তর্ভুক্ত

- **অ্যাপল টিভি** ওএস (MAC, iOS) এর সাথে অন্তর্ভুক্ত

## তথ্যসূত্র
* [অ্যাপল টিভি](https://en.wikipedia.org/wiki/Apple_TV)


