{
  "date": "2021-06-21",
  "keywords": [
    "UDL",
    "extension",
    "udl file",
    "udl file format",
    "Database File Type",
    "Database File Format",
    "what is a udl file"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "UDL ফাইল ফরম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা UDL ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title": "ইউডিএল - মাইক্রোসফ্ট ইউনিভার্সাল ডেটা লিঙ্ক ফাইল",
  "linktitle": "UDL",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "database",
      "identifier": "database-udl-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-06-21"
}

## একটি UDL ফাইল কি?
.udl এক্সটেনশন সহ ফাইলটিকে মাইক্রোসফ্ট ইউনিভার্সাল ডেটা লিঙ্ক ফাইল বলা হয়; সংযোগ বৈশিষ্ট্য নির্দিষ্ট করা; ডাটাবেসের সাথে সংযোগ স্থাপন করতে উইন্ডোজ অ্যাপ ব্যবহার করে। UDL ফাইলে একটি OLE DB ডেটা উৎসের সংযোগ স্ট্রিং রয়েছে; ব্যবহারকারীর নাম এবং পাসওয়ার্ড এবং প্রয়োজনীয় সংযোগ স্ট্রিং বৈশিষ্ট্য সহ। একটি সংযোগ স্ট্রিং-এ হাত দ্বারা প্রপার্টিগুলি সরাসরি নির্দিষ্ট করা এড়াতে, বিকল্প হিসাবে একটি .udl ফাইলে সংযোগ তথ্য সংরক্ষণ করতে একটি ডেটা লিঙ্ক বৈশিষ্ট্য ডায়ালগ বক্স ব্যবহার করা যেতে পারে।

## UDL ফাইল ফরম্যাট
মূলত, একটি UDL (ইউনিভার্সাল ডেটা লিঙ্ক) ফাইল একটি সাধারণ পাঠ্য ফাইল যা নির্দিষ্ট বৈশিষ্ট্য বা বৈশিষ্ট্য সহ একটি ডাটাবেস সংযোগ স্ট্রিং নিয়ে গঠিত। একবার ইউডিএল ফাইল তৈরি হয়ে গেলে, সংযোগ যাচাই করতে SQL সার্ভার ম্যানেজমেন্ট স্টুডিও ব্যবহার করে এটি পরীক্ষা করা যেতে পারে।

### সংযোগ স্ট্রিং বৈশিষ্ট্য
যথাযথ সংযোগ নিশ্চিত করতে নিম্নলিখিত বৈশিষ্ট্যগুলি একটি UDL এ সেট করা যেতে পারে:

- **সার্ভারের নাম**: সার্ভারের অবস্থান যেখানে আপনি যে ডাটাবেসটি অ্যাক্সেস করতে চান সেটি অবস্থিত।
- ** প্রমাণীকরণ বিকল্প **
- **উইন্ডোজ প্রমাণীকরণ**: বর্তমানে লগ ইন করা ব্যবহারকারীর উইন্ডোজ অ্যাকাউন্টের শংসাপত্র ব্যবহার করে SQL সার্ভারে প্রমাণীকরণ।
- **SQL সার্ভার প্রমাণীকরণ**: লগইন আইডি এবং পাসওয়ার্ড ব্যবহার করে প্রমাণীকরণ।
- **অ্যাকটিভ ডিরেক্টরি - ইন্টিগ্রেটেড**: একটি Azure অ্যাক্টিভ ডিরেক্টরি পরিচয়ের সাথে সমন্বিত প্রমাণীকরণ; SQL সার্ভারে উইন্ডোজ প্রমাণীকরণের জন্যও ব্যবহার করা যেতে পারে।
- **অ্যাকটিভ ডিরেক্টরি - পাসওয়ার্ড**: একটি Azure অ্যাক্টিভ ডিরেক্টরি পরিচয় সহ ব্যবহারকারী আইডি এবং পাসওয়ার্ড প্রমাণীকরণ।
- **সক্রিয় ডিরেক্টরি - MFA সমর্থন সহ সর্বজনীন**: একটি Azure সক্রিয় ডিরেক্টরি পরিচয় সহ ইন্টারেক্টিভ প্রমাণীকরণ।
- **অ্যাকটিভ ডিরেক্টরি - সার্ভিস প্রিন্সিপাল**: একটি Azure অ্যাক্টিভ ডিরেক্টরি সার্ভিস প্রিন্সিপালের সাথে প্রমাণীকরণ।
- **সার্ভার SPN**: আপনি যদি একটি বিশ্বস্ত সংযোগ ব্যবহার করেন, আপনি সার্ভারের জন্য একটি পরিষেবা প্রধান নাম (SPN) নির্দিষ্ট করতে পারেন৷
- **ব্যবহারকারীর নাম**: আপনি ডেটা উৎসে সাইন ইন করার সময় প্রমাণীকরণের জন্য ব্যবহার করার জন্য ব্যবহারকারী আইডি টাইপ করুন।
- **পাসওয়ার্ড**: আপনি ডেটা উৎসে সাইন ইন করার সময় প্রমাণীকরণের জন্য ব্যবহার করার জন্য পাসওয়ার্ড টাইপ করুন।
- **ব্ল্যাঙ্ক পাসওয়ার্ড**: চেক করা হলে, সংযোগ স্ট্রিং এ একটি ফাঁকা পাসওয়ার্ড ব্যবহার করতে নির্দিষ্ট প্রদানকারীকে সক্ষম করে।
- **পাসওয়ার্ড সংরক্ষণের অনুমতি দিন**: সংযোগ স্ট্রিং দিয়ে পাসওয়ার্ড সংরক্ষণ করার অনুমতি দেয়।
- **ডেটার জন্য শক্তিশালী এনক্রিপশন ব্যবহার করুন**: সংযোগের মাধ্যমে পাস করা ডেটা এনক্রিপ্ট করা হবে।
- **Trust server certificate**: The server's certificate will be validated.
- **ডাটাবেস**: ডাটাবেসের নাম যা আপনি অ্যাক্সেস করতে চান।
- **ডাটাবেস নাম হিসাবে একটি ডাটাবেস ফাইল সংযুক্ত করুন**: একটি সংযুক্তযোগ্য ডাটাবেসের জন্য প্রাথমিক ফাইলের নাম নির্দিষ্ট করে।

## তথ্যসূত্র ##

* [মাইক্রোসফ্ট ডেটা অ্যাক্সেস উপাদান](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Data_Access_Components#Universal_data_link)

* [ইউনিভার্সাল ডেটা লিঙ্ক (UDL) কনফিগারেশন](https://learn.microsoft.com/en-us/sql/connect/oledb/help-topics/data-link-pages?view=sql-server-ver15)


