{
  "date": "2023-08-03",
  "keywords": [
"usr",
"usr ফাইল",
"একটি usr ফাইল কি",
"কিভাবে usr ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"usr ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ইউএসআর ফাইল ফরম্যাট - ফাইলমেকার প্রো ডেটাবেস ফাইল",
  "description": "USR বিন্যাস এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি USR ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "USR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-usr-bn",
      "parent": "database"
}
},
  "lastmod": "2023-08-03"
}

## একটি USR ফাইল কি?

ইউএসআর ফাইল হল ফাইলমেকার প্রো দ্বারা ব্যবহৃত একটি বিশেষ বিন্যাসে একটি ফাইলমেকার ডাটাবেস ফাইল, একটি শক্তিশালী সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন যা ডেটাবেস তৈরি, সংগঠিত এবং বিতরণের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। এই ফাইলটি ব্যবহারকারী-নির্দিষ্ট ডাটাবেস, হাউজিং ডেটা এবং ফাইলমেকারের অনন্য মালিকানা কাঠামোতে সম্পর্কিত উপাদানগুলির জন্য একটি ধারক হিসাবে কাজ করে।

FileMaker Pro এর সাথে, ব্যবহারকারীরা দক্ষতার সাথে বিভিন্ন উত্স থেকে ডেটা আমদানি করতে পারে, যেমন টেক্সট ফাইল, এক্সেল নথি, বা বেন্টো ডেটাবেস। একবার আমদানি করা হলে, এই ডেটা FileMaker ডাটাবেসের মধ্যে পরিচালিত, পরিবর্তিত এবং বিশ্লেষণ করা যেতে পারে, যা ব্যবহারকারীদের উপযোগী প্রতিবেদন তৈরি করতে এবং তথ্যগত সিদ্ধান্ত গ্রহণের জন্য ডেটা বিশ্লেষণ করতে সক্ষম করে।

FileMaker Pro এর শক্তি নির্বিঘ্ন ডেটা শেয়ারিং এবং সহযোগিতার সুবিধার জন্য এর ক্ষমতার মধ্যে নিহিত। ডাটাবেস ফাইলগুলি ভাগ করে, ব্যবহারকারীরা অন্যদের সাথে সহযোগিতা করতে পারে, একাধিক ব্যক্তিকে একই সাথে একই ডেটা অ্যাক্সেস এবং কাজ করার অনুমতি দেয়। তদ্ব্যতীত, তথ্য বিশ্লেষণের ফলাফলগুলি অন্তর্দৃষ্টি এবং অনুসন্ধানগুলি উপস্থাপন করতে সহকর্মী বা ক্লায়েন্টদের সাথে সহজেই ভাগ করা যেতে পারে।

সংক্ষেপে, ফাইলমেকার ডাটাবেস ফাইলটি ডেটা সংগঠিত এবং ব্যবহার করার জন্য একটি কেন্দ্রীয় সংগ্রহস্থল হিসাবে কাজ করে, ব্যবহারকারীদের ডেটা পরিচালনা, বিশ্লেষণ এবং সহযোগিতার জন্য একটি ব্যাপক প্ল্যাটফর্ম অফার করে। এর মালিকানা বিন্যাস FileMaker ইকোসিস্টেমের মধ্যে মসৃণ ক্রিয়াকলাপ নিশ্চিত করে, এটি ব্যবসা এবং দক্ষ ডাটাবেস সমাধানের সন্ধানকারী ব্যক্তিদের জন্য একটি মূল্যবান হাতিয়ার করে তোলে।

## ফাইলমেকার প্রো

ক্লারিস ইন্টারন্যাশনাল ইনকর্পোরেটেড দ্বারা তৈরি ফাইলমেকার প্রো, একটি ব্যবহারকারী-বান্ধব সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন যা কাস্টম ডেটাবেস তৈরি, পরিচালনা এবং ভাগ করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। FileMaker Pro এর সাথে, ব্যবহারকারীরা দক্ষতার সাথে একটি স্বজ্ঞাত পদ্ধতিতে ডেটা সংগঠিত, সঞ্চয় এবং ম্যানিপুলেট করতে পারে, এটিকে ব্যবসায়িক পেশাদার, শিক্ষাবিদ এবং ব্যক্তিদের জন্য একইভাবে একটি মূল্যবান হাতিয়ার করে তোলে। সফ্টওয়্যারটি ব্যবহারকারীদের স্ক্র্যাচ থেকে কাস্টমাইজড ডাটাবেস তৈরি করতে বা প্রি-বিল্ট টেমপ্লেট ব্যবহার করতে দেয়, এর ড্র্যাগ-এন্ড-ড্রপ ইন্টারফেসের জন্য ধন্যবাদ।

স্প্রেডশীট, টেক্সট ফাইল এবং SQL ডাটাবেস সহ বিভিন্ন উত্স থেকে ডেটা সহজেই আমদানি করা যেতে পারে, যখন বিভিন্ন ফর্ম্যাটে ডেটা রপ্তানিও সমর্থিত। টেবিলের মধ্যে সম্পর্ক স্থাপন করার ক্ষমতা ব্যবহারকারীদের ডাটাবেস জুড়ে সম্পর্কিত ডেটা লিঙ্ক করতে এবং অ্যাক্সেস করতে সক্ষম করে। ফাইলমেকার প্রো-এর লেআউট এবং ডিজাইন টুলগুলি দৃশ্যত আকর্ষণীয় উপস্থাপনা তৈরি করার অনুমতি দেয়, যখন স্ক্রিপ্টিং বৈশিষ্ট্যগুলি স্বয়ংক্রিয় কাজগুলি এবং জটিল কর্মপ্রবাহকে সহজতর করে। সংবেদনশীল তথ্য সুরক্ষিত করতে অ্যাপ্লিকেশনটিতে অন্তর্নির্মিত সুরক্ষা ব্যবস্থাগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যেমন পাসওয়ার্ড সুরক্ষা এবং এনক্রিপশন। উপরন্তু, FileMaker Pro উইন্ডোজ এবং macOS উভয় প্ল্যাটফর্মে কাজ করে, ক্রস-প্ল্যাটফর্ম সামঞ্জস্য নিশ্চিত করে।

ফাইলমেকার প্রো অ্যাডভান্সডের সাথে, ব্যবহারকারীরা দূরবর্তী অ্যাক্সেস এবং ডেটা এন্ট্রি বিকল্পগুলি অফার করে ওয়েব বা মোবাইল ডিভাইসে ডেটাবেস প্রকাশ করতে পারে। শক্তিশালী রিপোর্টিং এবং ডেটা বিশ্লেষণ সরঞ্জাম সহ অন্যান্য সিস্টেম এবং প্রযুক্তির সাথে একীকরণ সফ্টওয়্যারটির ক্ষমতাকে আরও প্রসারিত করে। এর বহুমুখীতা এবং ব্যাপক সমর্থন সংস্থান FileMaker Pro কে তাদের নির্দিষ্ট প্রয়োজন অনুসারে কাস্টম ডাটাবেস সমাধান বিকাশ করতে চাওয়া বিভিন্ন শিল্প এবং পেশার জন্য একটি আদর্শ পছন্দ করে তোলে।

## কিভাবে USR ফাইল খুলবেন?

ইউএসআর ফাইলগুলি খোলা বা উল্লেখ করে এমন প্রোগ্রামগুলি অন্তর্ভুক্ত করে

- ফাইলমেকার প্রো অ্যাডভান্সড (উইন্ডোজ)
- ফাইলমেকার প্রো অ্যাডভান্সড (ম্যাক)

## তথ্যসূত্র
* [ফাইলমেকার](https://en.wikipedia.org/wiki/FileMaker)




