{
  "date": "2021-08-24",
  "keywords": [
    "wdb file",
    "wdb file format",
    "what is a wdb file",
    "file",
    "wdb example",
    "wdb file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "WDB ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি WDB ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "WDB - SQL সার্ভার ট্রেস ফাইল",
  "linktitle": "WDB",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "database",
      "identifier": "database-wdb-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-08-24"
}

## একটি WDB ফাইল কি?
.wdb এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল আসলে মাইক্রোসফ্ট ওয়ার্কস দ্বারা তৈরি একটি ডাটাবেস ফাইল যা ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট সিস্টেমের মতো ফাংশন সম্পাদন করতে ব্যবহৃত হয়েছিল। WDB ফাইলটি অ্যাক্সেস ডাটাবেস ([MDB](/database/mdb/)) ফাইলের মতো, কিন্তু কম কার্যকরী এবং বৃহত্তর সীমাবদ্ধতা। WDB ফাইলগুলি Microsoft Access ব্যবহার করে খোলা যাবে না। যাইহোক, আপনি Microsoft Works-এ WDB ফাইল খুলতে পারেন এবং তারপর MDB ফাইলে রপ্তানি করতে পারেন, যাতে MS Access-এ WDB ফাইল খোলা যায়।

## WDB ফাইল বিন্যাস
মাইক্রোসফ্ট ওয়ার্কস ডাটাবেস হল মাইক্রোসফ্ট ওয়ার্কস অফিস স্যুটের নেটিভ ডাটাবেস ফর্ম্যাট। কারণ বিন্যাসের মালিকানা প্রকৃতি এবং কিছু সীমাবদ্ধতা। WDB ফাইলগুলি Microsoft Works ছাড়া অন্য কোনো সফটওয়্যারে খোলা যাবে না। ফাইল ফরম্যাটে একটি পুনরাবৃত্ত, 10 বাইট শিরোনাম পাওয়া যাবে প্রতিটি ASCII টেক্সট স্ট্রিংগুলির আগে যেগুলি ক্ষেত্রগুলির মানগুলিকে প্রতিনিধিত্ব করে যা একটি NULL মান দ্বারা সমাপ্ত হয়েছে৷ শিরোনামটি সাধারণত একটি **\x0f** বাইট এবং NULL দিয়ে শুরু হয়, তারপরে NULL এর সাথে পর্যায়ক্রমে 4 ডেটা বাইট দ্বারা অনুসরণ করা হয়।

### ফাইল স্ট্রাকচার

WDB ফাইলের গঠন নিচে দেওয়া হল:
- **1ম শিরোনাম**: ফাইলের শুরু থেকে, \x25\x00\xf2 এবং 244 NULL বাইট দিয়ে শেষ
- **২য় শিরোনাম**: \xffT - অর্থাৎ \xff\x54 দিয়ে শুরু এবং 4096 বাইটের জন্য প্রসারিত, যেটিতে কলাম/ক্ষেত্রের নাম এবং অন্যান্য জিনিস রয়েছে এবং এটি বাইট পজিশন 6144 থেকে শুরু বলে মনে হচ্ছে।
- **Field**: value has a 10 byte header, with the following format: {type byte} {type byte, part 2} {data byte 1} \x00 {db 2} \x00 {db 3} {db 3, part 2} {db 4} \x00. ডেটা বাইট 2 হল ফিল্ড নম্বর, ডেটা বাইট 3 হল রেকর্ড নম্বর (ডেটা বাইট 3 যোগ করা, অংশ 2 যখন এটি 256 রেকর্ডের উপরে যায়)।


## তথ্যসূত্র ##

* [ব্যবহারকারী:JesseW/wdb বিন্যাস](https://en.wikipedia.org/wiki/User:JesseW/wdb_format)


