{
  "date": "2023-04-27",
  "keywords": [
"xem ফাইল",
"একটি xem ফাইল কি",
"xem ফাইলের বিন্যাস কি?",
"xem ফাইলে কি থাকে",
"ফাইল",
"xem ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "XEM ফাইল বিন্যাস - পাওয়ারডিজাইনার মডেল সংজ্ঞা ফাইল",
  "description": "XEM ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি XEM ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "XEM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-xem-bn",
      "parent": "database"
}
},
  "lastmod": "2023-04-27"
}

## একটি XEM ফাইল কি?

XEM ফাইল হল XML মেটাডেটা ইন্টারচেঞ্জ ফাইল যা PowerDesigner মডেল সম্পর্কে মেটাডেটা তথ্য এক্সটার্নাল ফাইলে এক্সপোর্ট করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। XEM ফাইলে সত্তা, সম্পর্ক, কী, ডায়াগ্রাম এবং অন্যান্য প্রাসঙ্গিক মেটাডেটা সহ মডেল সম্পর্কে তথ্য রয়েছে। ফাইলটি অন্য ব্যবহারকারী বা সিস্টেমের সাথে মডেল স্থানান্তর বা ভাগ করতে বা সুরক্ষিত রাখার জন্য মডেলটির একটি ব্যাকআপ তৈরি করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

.xem ফাইলে পাওয়ারডিজাইনার মডেল রপ্তানি করতে, আপনি ফাইল মেনুতে যেতে পারেন এবং এক্সপোর্ট এবং তারপরে এক্সএমএল মেটাডেটা ইন্টারচেঞ্জ নির্বাচন করতে পারেন। তারপরে আপনি মডেলের নির্দিষ্ট উপাদান নির্বাচন করতে পারেন যা আপনি রপ্তানি করতে চান এবং ফলস্বরূপ .xem ফাইলটি পছন্দসই স্থানে সংরক্ষণ করতে পারেন।

একইভাবে, আপনি ফাইল মেনু থেকে আমদানি নির্বাচন করে এবং তারপর এক্সএমএল মেটাডেটা ইন্টারচেঞ্জ বিকল্প বেছে নিয়ে পাওয়ারডিজাইনার মডেলে .xem ফাইল আমদানি করতে পারেন। তারপর আপনি আমদানি করতে .xem ফাইল নির্বাচন করতে পারেন এবং আপনার মডেলে আমদানি করার জন্য নির্দিষ্ট উপাদান নির্বাচন করতে পারেন।

.xem ফাইল ফরম্যাট PowerDesigner-এর একটি দরকারী বৈশিষ্ট্য যা ব্যবহারকারীদের বিভিন্ন সিস্টেম বা ব্যবহারকারীদের মধ্যে মেটাডেটা তথ্য শেয়ার ও স্থানান্তর করতে সক্ষম করে।

## XEM ফাইলের বিন্যাস কি?

XEM ফাইলের ফরম্যাটটি টেক্সট ভিত্তিক যার মানে এটি যেকোন টেক্সট এডিটর যেমন নোটপ্যাড, নোটপ্যাড++ ইত্যাদি ব্যবহার করে খোলা বা সম্পাদনা করা যেতে পারে। ফরম্যাটটি XML স্ট্যান্ডার্ড অনুসরণ করে যা বিভিন্ন সিস্টেমের মধ্যে ডেটা সঞ্চয় ও বিনিময় করার জন্য একটি বহুল ব্যবহৃত মান।

## XEM ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

আপনি যখন .xem ফাইলে PowerDesigner মডেল রপ্তানি করেন, তখন আপনি রপ্তানিতে কোন নির্দিষ্ট মেটাডেটা তথ্য অন্তর্ভুক্ত করবেন তা চয়ন করতে পারেন। আপনি যদি শুধুমাত্র মডেলের কিছু উপাদান স্থানান্তর করতে চান বা আপনি যদি এক্সপোর্ট করা .xem ফাইলের ফাইলের আকার কমাতে চান তবে এটি কার্যকর হতে পারে।

আপনি যখন PowerDesigner মডেলে .xem ফাইল আমদানি করেন, আপনার কাছে মডেলের কোন নির্দিষ্ট উপাদান আমদানি করতে হবে তা চয়ন করার বিকল্প থাকে। আপনি যদি শুধুমাত্র মডেলের কিছু উপাদান আমদানি করতে চান বা আপনি মডেলের বিদ্যমান উপাদানগুলির সাথে আমদানি করা উপাদানগুলিকে মার্জ করতে চান তবে এটি কার্যকর হতে পারে৷

## XEM ফাইলে কী থাকে?

PowerDesigner-এর XEM ফাইলে PowerDesigner মডেল সম্পর্কে মেটাডেটা তথ্য রয়েছে। এই মেটাডেটা তথ্য অন্তর্ভুক্ত:

- **Entities:** The .xem file contains information about entities in model including their names, descriptions and attributes.
- **অ্যাট্রিবিউটস:** .xem ফাইলটিতে প্রতিটি সত্তার নাম, ডেটার ধরন এবং সীমাবদ্ধতা সহ তাদের বৈশিষ্ট্য সম্পর্কে তথ্য রয়েছে।
- **সম্পর্ক:** .xem ফাইলটিতে সত্তার মধ্যে সম্পর্ক সম্পর্কে তথ্য রয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে তাদের প্রকার, কার্ডিনালিটি এবং বিদেশী কী।
- **কী:** .xem ফাইলটিতে প্রাথমিক কী এবং অনন্য কী সহ মডেলে ব্যবহৃত কীগুলি সম্পর্কে তথ্য রয়েছে।
- **Diagrams:** The .xem file contains information about diagrams in model, including their names, descriptions, and layout.
- **কাস্টমাইজেশন:** .xem ফাইলটিতে ব্যবহারকারী-সংজ্ঞায়িত ডেটা টাইপ, ডোমেন এবং টেমপ্লেট সহ মডেলটিতে করা যেকোনো কাস্টমাইজেশন বা পরিবর্তন সম্পর্কেও তথ্য থাকতে পারে।

এক্সপোর্ট প্রক্রিয়া চলাকালীন নির্বাচিত সেটিংস এবং বিকল্পগুলির উপর নির্ভর করে .xem ফাইলে অন্তর্ভুক্ত নির্দিষ্ট উপাদান এবং বিবরণ পরিবর্তিত হতে পারে। একটি নতুন মডেলে একটি .xem ফাইল আমদানি করার সময়, আপনি কোন নির্দিষ্ট উপাদানগুলিকে অন্তর্ভুক্ত করতে চান তা চয়ন করতে পারেন, যা আপনাকে নমনীয় উপায়ে বিদ্যমান মডেলের সাথে আমদানি করা উপাদানগুলিকে একত্রিত করতে দেয়৷

## তথ্যসূত্র
* [পাওয়ারডিজাইনার](https://en.wikipedia.org/wiki/PowerDesigner)


