{
  "date" : "2020-01-17",
  "keywords" :[ "3D", "файл", "формат", "расширение", "GLB" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "description" :"3D-файлы — это цифровое представление трехмерных объектов. Научитесь открывать форматы 3D-файлов, включая GLB, FBX, GLTF, OBJ, PLY, JT, 3DS и другие.",
  "categories" :[ "основы" ],
  "title" :"Узнайте о форматах 3D-файлов и API, которые могут открывать и создавать 3D-файлы",
  "linktitle" : "Форматы 3D-файлов",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

Электронное представление трехмерного объекта известно как 3D-файл. Формат 3D-файла используется для хранения информации о 3D-моделях. Обычно он хранит информацию о 3D-моделях в виде простого текста или двоичных данных. Существуют буквально сотни форматов 3D-файлов, которые широко используются в 3D-играх, печати, автоматизированном проектировании, производстве, академических кругах, инженерии и многом другом. Каждая отрасль имеет свои собственные форматы 3D-файлов по нескольким причинам. Ниже мы обсудим самые популярные форматы 3D-файлов и наиболее рекомендуемое программное обеспечение, которое их использует.

Есть вопросы, связанные с форматами 3D-файлов? Посетите наше сообщество [форумы](https://forum.fileformat.com/c/3d), чтобы воспользоваться знаниями, которыми поделились эксперты по форматам файлов.

## Список расширений 3D-файлов и связанных форматов файлов

Ниже приведен список популярных форматов 3D-файлов, которые находят свое применение почти во всех ежедневных работах, связанных с 3D.

