{
"дата": "13 апреля 2023 г.",
  "keywords": [
"смешать файл",
"что такое blend-файл",
"как открыть файл blend",
"файл",
"расширение файла смешивания",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла BLEND — 3D-файл Blender",
  "description":"Узнайте о формате BLEND и API-интерфейсах, с помощью которых можно создавать и открывать файлы BLEND.",
"linktitle": "BLEND",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "3d-blend",
"parent": "3d"
}
},
"lastmod": "13.04.2023"
}

## .BLEND вариант №

Blend-файл — это формат файла, используемый Blender, широко используемым программным обеспечением для 3D-моделирования и анимации. Это формат файла по умолчанию, используемый Blender для сохранения и хранения всех данных, связанных с 3D-сценой, включая 3D-модели, материалы, текстуры, анимацию и многое другое.

Формат файла blend представляет собой двоичный файл, который организует и хранит данные в виде иерархических структур. Эти иерархические структуры содержат информацию об объектах и их свойствах в 3D-сцене. Взаимосвязь между 3D-сценой также хранится в этих файлах. Вся эта информация используется Blender для рендеринга сцены в реальном времени. Файл blend также содержит информацию, которую Blender может использовать для экспорта в другие форматы файлов, такие как Collada, FBX, OBJ и т. д.

Файлы Blend предлагают несколько преимуществ, поскольку они позволяют пользователям сохранять все данные, относящиеся к проекту, в одном месте, упрощая процесс совместной работы или обмена с другими. Они также относительно малы по размеру, а их компактный размер повышает их портативность и удобство при хранении и транспортировке.

## Формат файла Blend — дополнительная информация

Blender предоставляет несколько вариантов управления и сохранения файлов blend. Пользователи могут сохранить свои файлы как один смешанный файл, который включает в себя все данные, связанные с проектом. Альтернативно, пользователи могут сохранить свой проект в виде нескольких файлов смешивания, каждый из которых посвящен определенному аспекту проекта. Более того, Blender позволяет пользователям добавлять или связывать данные из других файлов blend в их текущий проект. Эта функция может быть полезна при совместной работе над проектом.

При работе с файлами blend в Blender пользователи имеют возможность защитить их паролем, чтобы предотвратить несанкционированный доступ или изменение содержащихся в них данных. Это может быть полезно для защиты чувствительной или конфиденциальной информации.

В файле blend хранится вся информация, относящаяся к 3D-сцене, включая:

- 3D-модели: в файле blend хранятся все 3D-модели, созданные в Blender. Сюда входит геометрия сетки, текстуры поверхности и другие связанные данные.
- Материалы: материалы, связанные с 3D-моделями в сцене, хранятся в файле blend. Эти материалы описывают, как свет взаимодействует с поверхностями объектов сцены.
- Текстуры: текстуры, нанесенные на поверхности 3D-моделей, также сохраняются в файле blend.
- Скрипты Python: скрипты Python, которые использовались при создании сцены, также могут храниться в файле blend.
- Анимации: любые анимации, созданные в Blender, сохраняются в файле blend. Сюда входят ключевые кадры, информация о времени и другие данные, связанные с анимацией.
- Освещение: информация об освещении в сцене, включая тип, положение и цвет источников света, хранится в файле blend.
- Информация о камере: информация о камере, использованной для захвата 3D-сцены, такая как ее положение, ориентация и поле зрения, также сохраняется в файле смешивания.
- Настройки сцены: другие настройки сцены, такие как разрешение рендеринга, настройки рендеринга и т. д., также сохраняются в файле смешивания.

## Как открыть файл BLEND?
Вы можете открыть файл BLEND, запустив Blender, затем щелкнув меню «Файл» и выбрав «Открыть» в раскрывающемся меню. Альтернативно, вы можете просто перетащить файл смешивания в программу Blender, и он откроется.

## Рекомендации
* [Blender (программное обеспечение)](https://en.wikipedia.org/wiki/Blender_(программное обеспечение))

