{
"date":"2023-01-04",
   "keywords":[
"кафе",
"кафе-файл",
"двоичный файл анимации cafcal3d",
"как открыть файл caf",
"файл",
"расширение файла CAF",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"Формат файла CAF — двоичный файл анимации Cal3D",
   "description":"Узнайте о формате двоичных файлов анимации CAF Cal3D и API-интерфейсах, с помощью которых можно создавать и открывать файлы CAF.",
"linktitle":"CAF Cal3D",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-caf-cal3d",
"parent":"3d"
}
},
"lastmod":"04.01.2023"
}

## .CAF вариант №

Файл .CAF обычно относится к **"Бинарному файлу анимации Cal3D".** Cal3D — это библиотека 3D-анимации персонажей с открытым исходным кодом, часто используемая при разработке видеоигр и других интерактивных 3D-приложениях. Эти файлы «.caf» специально предназначены для хранения двоичных данных анимации персонажей или объектов, созданных с использованием платформы Cal3D.

Файлы CAF играют решающую роль в придании персонажам реалистичных человеческих движений. Они определяют анимацию для различных действий, таких как ходьба, бег или любые другие динамические действия, которые может выполнять персонаж. Анимацию Cal3D также можно представить в формате [XML](/ru/web/xml/), используя файлы с расширением «.xaf». Это представление XML обеспечивает альтернативный способ хранения данных анимации и управления ими в Cal3D.

## Двоичный файл анимации Cal3D

Вот некоторая информация о том, что вы можете найти в двоичном файле анимации Cal3D:

1. **Данные анимации.** Файлы .caf в основном содержат данные анимации, такие как скелетная анимация, ключевые кадры, преобразования костей и другая информация, связанная с анимацией персонажей или объектов.

2. **Скелетная информация.** Анимация Cal3D обычно основана на скелетной иерархии, в которой кости используются для деформации сетки персонажа. В файле .caf хранится информация об иерархии костей и преобразованиях для каждого ключевого кадра.

3. **Ключевые кадры**. Анимация в Cal3D обычно хранится в виде серии ключевых кадров. Файл .caf будет содержать данные для каждого ключевого кадра, включая положение и ориентацию костей в этих ключевых кадрах.

4. **Смешивание веса и поз.** В более сложных анимациях файлы .caf также могут содержать информацию о совмещении различных анимаций и определении различных поз для персонажей.

5. **Сжатие.** Чтобы уменьшить размер файла и оптимизировать производительность, файлы .caf могут использовать методы сжатия для эффективного хранения данных анимации.

## Как открыть файл CAF?

Программы, которые открывают файлы CAF или ссылаются на них

- **Cal3dViewer** (бесплатно) для Windows
- **Cal3D** (бесплатно) для Linux

**Подтип:** Файлы 3D-изображений

## Другие файлы CAF

Вот другие типы файлов, использующие расширение **.caf**.

**3D и аудио**
- [CAF — двоичный файл анимации Cal3D](/ru/3d/caf-cal3d/)
- [CAF — основной аудиофайл](/ru/audio/caf/)

**База данных и программирование**
- [CAF — формат файла каталога Cathy](/ru/database/caf/)
- [CAF — Файл анимации персонажей CryENGINE](/ru/programming/caf-cryengine/)

## Рекомендации
* [CAL3D](https://github.com/mp3butcher/Cal3D)

