{
"date":"11.10.2023",
   "keywords":[
"хр",
"файл файла",
"файл символов chrryengine",
"как открыть файл chr",
"файл",
"расширение файла chr",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"Формат файла CHR — символьный файл CryENGINE",
   "description":"Узнайте о формате символьных файлов CHR CryENGINE и API-интерфейсах, с помощью которых можно создавать и открывать файлы CHR.",
"linktitle":"CHR CryENGINE",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-chr-cryengine",
"parent":"3d"
}
},
"lastmod":"11.10.2023"
}

## .CHR вариант №

Файл CHR в контексте CryENGINE относится к **Файлу символов CryENGINE**. CryENGINE — игровой движок, разработанный Crytek. Эти файлы используются для хранения моделей персонажей и связанных с ними данных для использования в видеоиграх и других приложениях реального времени.

## Файл персонажа CryENGINE

Файл символов CryENGINE обычно содержит следующие компоненты:

1. **Модель персонажа**: это 3D-модель персонажа, включая его геометрию, текстуры и анимацию. Эти модели часто создаются с использованием такого программного обеспечения, как Autodesk Maya или Blender, а затем импортируются в CryENGINE.
    




















2. **Данные анимации**: CryENGINE поддерживает сложную анимацию персонажей, поэтому файл «.chr» может включать в себя различные анимации, такие как ходьба, бег, прыжки и многое другое. Эти анимации обычно хранятся в виде данных ключевого кадра.
    




















3. **Информация о оснащении**: Оснащение — это процесс создания скелетной структуры для модели персонажа, который позволяет применять к модели анимацию. Файл «.chr» может содержать информацию об иерархии костей и о том, как сетка персонажа связана с этим скелетом.
    




















4. **Данные о материалах и текстурах**. Информация о материалах, используемых в модели персонажа, и связанных с ними картах текстур может быть включена в файл «.chr». CryENGINE поддерживает физический рендеринг, поэтому эти материалы могут быть достаточно детализированными.
    




















5. **Физические данные**: если персонаж предназначен для взаимодействия с игровым миром, файл «.chr» может включать в себя физические данные, такие как формы столкновений или ограничения для физики тряпичной куклы.
    




















6. **Настройки конфигурации**. Различные настройки конфигурации, связанные с поведением персонажа в игровом мире, такие как поведение ИИ или скриптовые события, также могут быть частью файла «.chr».

## CryENGINE

CryENGINE — мощный игровой движок, разработанный Crytek, немецкой компанией по производству видеоигр. Он известен своими передовыми графическими возможностями и использовался для создания некоторых визуально ошеломляющих и технологически продвинутых видеоигр. Вот некоторые ключевые особенности и информация о CryENGINE:

1. **Графика и рендеринг**: CryENGINE известен своими расширенными графическими возможностями. Он поддерживает такие функции, как глобальное освещение в реальном времени, высококачественное динамическое освещение и тени, физический рендеринг (PBR) и текстуры высокого разрешения. Эти функции способствуют созданию визуально потрясающих и реалистичных игровых миров.
    




















2. **Физический движок**: CryENGINE включает встроенный физический движок, который обеспечивает реалистичное взаимодействие между объектами игрового мира. Он поддерживает такие функции, как физика твердого тела, физика мягкого тела и физика тряпичной куклы, что делает его подходящим для создания динамичных и захватывающих сред.
    




















3. **Ландшафт и растительность**: CryENGINE предоставляет инструменты для создания обширной и детализированной внешней среды. Он поддерживает редактирование ландшафта, размещение растительности и динамические погодные системы, что позволяет разработчикам создавать обширные и реалистичные условия на открытом воздухе.
    




















4. **Анимация персонажей**: CryENGINE включает в себя надежные инструменты для анимации персонажей. Он поддерживает сложные модели персонажей, лицевую анимацию и систему деревьев смешивания, которая позволяет разработчикам создавать реалистичные движения и анимацию персонажей.
    




















5. **Система искусственного интеллекта**: движок оснащен системой искусственного интеллекта, которая позволяет создавать интеллектуальных NPC (неигровых персонажей) и вражеский искусственный интеллект. Разработчики могут создавать сценарии поведения и взаимодействия ИИ, чтобы создавать сложные и захватывающие игровые процессы.
       





















6. **Сценарии**: CryENGINE использует язык сценариев под названием Schematyc, который позволяет разработчикам создавать логику игрового процесса и взаимодействия. Кроме того, он поддерживает C++ для более сложных задач программирования.

## Форматы файлов, используемые CryENGINE

Вот некоторые из распространенных типов файлов, связанных с CryENGINE:

1. **cryproj**: файлы проекта CryENGINE. В этих файлах хранятся настройки и конфигурации конкретного игрового проекта.
    




















2. **.level**: файлы уровней содержат данные трехмерного игрового мира, включая ландшафт, объекты, освещение и другие настройки, специфичные для уровня. Уровни — фундаментальный компонент игрового дизайна в CryENGINE.
    




















3. **.cgf**: формат геометрии символов. Эти файлы содержат данные 3D-моделей персонажей, объектов и других игровых ресурсов. Файлы CGF могут включать в себя геометрию, текстуры и данные анимации.
    




















4. **.chrparams**: файлы параметров символов. В этих файлах хранятся настройки и конфигурации моделей персонажей и их анимации.
    




















5. **.dds**: формат текстур DirectX. CryENGINE обычно использует файлы DDS для хранения текстур, включая диффузные карты, карты нормалей и другие типы текстур.
    




















6. **.cryshader**: файлы шейдеров CryENGINE. Эти файлы определяют, как материалы и объекты визуализируются в игровом мире, определяя шейдеры, свойства материалов и многое другое.
    




















7. **.crytif**: файл с информацией о текстуре. В этих файлах хранится дополнительная информация о текстурах, такая как настройки сжатия, MIP-карты и другие сведения, связанные с текстурами.
    




















8. **.cdf**: файл определения символов. Файлы CDF используются для определения ресурсов персонажей и их свойств, включая вложения, состояния анимации и настройки, связанные с персонажами.
    




















9. **.dds**: CryENGINE также использует файлы DDS (DirectDraw Surface) для различных карт текстур, таких как карты нормалей, карты бликов и карты диффузии.
    




















10. **.anim**: файлы анимации. В этих файлах хранятся данные анимации персонажей и объектов, включая ключевые кадры, положения костей и последовательности анимации.
    




















11. **.xml**: XML-файлы могут использоваться для различных конфигураций и определений данных в CryENGINE, таких как игровая логика, поведение ИИ и многое другое.
    




















12. **.pak**: [PAK-файлы](/ru/game/pak/) — это архивные файлы, используемые для упаковки игровых ресурсов и ресурсов, что делает их более эффективными для распространения и загрузки игр.

## Как открыть файл CHR?

Программы, открывающие файлы CHR, включают в себя

- **Crytek CryENGINE SDK** (бесплатная пробная версия) для Windows

**Подтип:** Файлы 3D-изображений

## Другие файлы CHR

Вот другие типы файлов, использующие расширение **.chr**.

**3D**
- [CHR - Файл персонажей CryENGINE](/ru/3d/chr-cryengine/)
- [CHR — Файл символов 3ds Max](/ru/3d/chr-3ds/)

**Шрифт и игра**
- [CHR - Набор символов Borland](/ru/font/chr/)
- [CHR - Литературный клуб Доки Доки! Файл персонажа](/ru/game/chr-doki/)

## Рекомендации
- [CryEngine](https://en.wikipedia.org/wiki/CryEngine)

