{
  "date" : "2021-02-01",
  "keywords" :[ "файл e57", "формат файла e57", "что такое файл e57", "файл", "пример e57", "расширение файла e57", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файлов E57 и API-интерфейсах, которые могут открывать и создавать файлы E57.",
  "title" :"E57 - Формат данных облака точек лидара",
  "linktitle" : "E57",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-01"
}

## .E57 вариант №

Файл с расширением .e57 представляет собой компактный, независимый от поставщика формат файла, который используется для хранения и обмена данными трехмерных (3D) изображений, таких как облака точек, изображения и метаданные. Такие данные часто создаются с помощью таких систем, как лазерные сканеры. Он был разработан подкомитетом по совместимости данных комитета ATSM E57 по системам трехмерной визуализации. E57 является открытым исходным кодом и хранит данные 3D-точек, их атрибуты (такие как цвет и интенсивность) и 2D-изображения, полученные системой 3D-изображения.

## Формат файла E57

Спецификации формата файла E57 доступны на веб-сайте ATSM и могут использоваться для справки разработчика. Концептуальный документ и технические детали формата файла E57 доступны в качестве справочного материала [Daniel Huber] (http://paulbourke.net/dataformats/e57/2011-huber-e57-v3.pdf). Данные в файле E57 сохраняются в иерархической древовидной структуре на основе XML, как показано на следующем рисунке. На низком уровне файлы E57 сохраняются как сжатые двоичные файлы, чтобы уменьшить размер файла.

### Структура файла E57

Структура файла E57 показана в следующей таблице.

| Структура файла|
---|
|Заголовок|
|Двоичный раздел (точки)|
|Двоичный раздел (точки)|
|...|
|...|
|Двоичный раздел (изображение)|
|Раздел XML|

### E57 Заголовок

Заголовок E57 представляет собой небольшую 48-байтовую двоичную структуру, содержащую важную информацию на уровне файлов, такую как номер версии и расположение раздела XML. Прогаматически это можно представить следующим образом.

```
struct E57FileHeader {
    char        fileSignature[8];
    uint32_t    majorVersion;
    uint32_t    minorVersion;
    uint64_t    filePhysicalLength;
    uint64_t    xmlPhysicalOffset;
    uint64_t    xmlLogicalLength;
    uint64_t    pageSize;
}
```

### XML-иерархия

Раздел XML файла E57 описывает древовидную иерархию, используя подмножество стандартного XML. Это основано на восьми типах элементов E57, где каждый элемент создается с использованием набора основных строительных блоков. Пять из этих элементов E57 относятся к терминальным типам, а три из них — к неконцевым.

#### Типы терминалов

`Integer` - целое число со знаком размером до 63 бит.

`Float` - хранит число с плавающей запятой одинарной или двойной точности в формате IEEE 754-1985.

`ScaledInteger` — сохраняет число с дробной частью в виде целого числа вместе со шкалой и смещением.

`String` — хранит текстовые данные в кодировке UTF-8 и поддерживает международные символы.

`Blob` — хранит непрозрачный блок двоичных данных, который интерпретируется читателем в зависимости от контекста.

#### Нетерминальные типы

«Структура» — содержит неупорядоченный набор элементов E57 любого типа. Структура E57 аналогична структуре языка программирования C.

«Вектор» — содержит упорядоченный список элементов практически одинакового типа. Флаг в элементе позволяет ограничить элементы, чтобы они были точно идентичными, если это необходимо.

`CompressedVector` — содержит упорядоченный список элементов идентичного типа, сжатых в двоичном формате. Как и в случае с типом данных Blob, представление CompressedVector разделено на часть XML и двоичную часть.

## Ссылка

* [libE57] (http://www.libe57.org/)
* [Считыватель/записывающее устройство ASTM E57](https://docs.safe.com/fme/html/FME_Desktop_Documentation/FME_ReadersWriters/e57/e57.htm#:~:text=Overview,are%20structured%20as%20a%20tree. )

