{
  "date" : "2021-03-07",
  "keywords" :[ "MB", "файл mb", "формат файла mb", "формат файла", "3d", "бинарные файлы Maya скачать бесплатно"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файла MB и API, которые могут открывать и создавать файлы MB.",
  "title" :"MB — формат двоичных файлов Maya",
  "linktitle" : "MB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-07"
}

## .MB вариант №

Файл с расширением .mb представляет собой двоичный файл проекта, созданный с помощью приложения Autodesk Maya. В отличие от формата файла [MA](/ru/3d/ma/), который находится в формате файла ASCII, файлы MB хранятся в двоичном формате. Их нельзя открыть в текстовых редакторах, но можно просмотреть в шестнадцатеричных редакторах. Файлы MB содержат такую информацию, как геометрия, освещение, анимация и визуализация для определения 3D-сцен.

Autodesk Maya 2020 можно использовать для открытия файлов .mb.

## Формат файла МБ

Файлы MB имеют двоичный формат файла, который является сжатым форматом файла и может быть открыт только поддерживающим приложением. Внутренние сведения о формате файла MB недоступны и могут быть обработаны только каким-либо сценарием для их распаковки.

## Двоичные файлы Maya скачать бесплатно

Немного сложно найти и скачать файл MB 3d-модели. Поэтому вы можете скачать образец файла MB отсюда:

- [Образец.mb](../sample.mb)

## использованная литература

* [Организация файлов Maya ASCII — Autodesk](https://download.autodesk.com/us/maya/2010help/index.html?url=Glossary_M_ma_file_format.htm,topicNumber=d0e192001)

