{
"date":"11.10.2023",
   "keywords":[
"МТЛ",
"мтл-файл",
"файл библиотеки шаблонов материалов mtl obj",
"как открыть файл MTL",
"файл",
"расширение файла mtl",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"Формат файла MTL — файл библиотеки шаблонов материалов OBJ",
   "description":"Узнайте о формате файлов библиотеки шаблонов материалов MTL OBJ и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы MTL.",
"linktitle":"MTL",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-mtl",
"родитель":"3d"
}
},
"lastmod":"11.10.2023"
}

## .MTL вариант №

Файл MTL, сокращение от **Библиотека шаблонов материалов**, представляет собой сопутствующий формат файла, используемый в компьютерной 3D-графике и моделировании. Его часто ассоциируют с **форматом файла Wavefront OBJ**, который является распространенным форматом для хранения 3D-моделей и связанных с ними материалов и текстур.

## Библиотека шаблонов материалов

Вот важная информация о файлах MTL:

1. **Определения материалов**: файл «.mtl» содержит определения материалов, которые применяются к 3D-объектам в соответствующем файле OBJ. Каждое определение материала определяет различные свойства, такие как цвет, блеск, прозрачность и карты текстур.
    





2. **Текстовый формат**: файлы «.mtl» обычно представляют собой обычные текстовые файлы, что означает, что их можно легко редактировать с помощью текстового редактора. Каждое определение материала состоит из набора утверждений, и эти утверждения определяют атрибуты материала.
    





3. **Наложение текстур**. Одной из основных функций файла «.mtl» является определение того, как текстуры (файлы изображений) накладываются на поверхности 3D-модели. Он определяет путь к файлу текстуры и то, как его следует обернуть или применить к модели.
    





4. **Примеры операторов MTL**. Вот несколько примеров операторов, которые вы можете найти в файле «.mtl»:
    





- `newmtl MaterialName`: определяет новый материал с именем «MaterialName».
- `Ka rgb`: окружающий цвет материала, указанный в значениях RGB.
- `Kd rgb`: диффузный цвет материала, указанный в значениях RGB.
- `Ks rgb`: Зеркальный цвет материала, указанный в значениях RGB.
- «Значение Ns»: степень блеска или зеркальности материала.
- `map_Kdtextfile.jpg`: определяет карту диффузной текстуры для материала.
5. **Несколько материалов**: файл OBJ может ссылаться на несколько материалов, и каждый материал определен в файле «.mtl». Это позволяет создавать сложные 3D-модели с применением разных материалов к разным частям.
    





6. **Совместимость**: файлы «.mtl» широко поддерживаются программным обеспечением для 3D-моделирования и механизмами рендеринга, что позволяет передавать 3D-модели и их материалы между различными программными приложениями.

## Как открыть файл MTL?

Файл MTL представляет собой текстовые файлы, поэтому их можно открыть в любом текстовом редакторе, включая

- Блокнот (Windows)
- Блокнот++ (Windows)
- Код Visual Studio
- Возвышенный текст
- Атом
- Редактирование текста (macOS)

Программы, которые открывают файлы MTL или ссылаются на них, включают в себя

- Adobe Фотошоп 2023
- Аутодеск Майя 2023
- МешЛаб
- Гепард3D

**Подтип:** Файлы 3D-изображений

## Рекомендации
* [Файл Wavefront .obj](https://en.wikipedia.org/wiki/Wavefront_.obj_file)

