---
date: 2019-10-11
keywords: step, .step, формат файла шага, как открыть файлы шага, расширение .step, расширение шага
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: Формат файла STEP
linktitle: STEP
description: "Узнайте о формате файла STEP и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы STEP."
menu:
  docs:
    parent: "3d"
lastmod: 2020-18-01
---

## .STEP вариант №

Файл STEP является широко используемым форматом обмена данными для систем автоматизированного проектирования (САПР). Он был стандартизирован в 1994 году комитетом ISO под названием «ISO 10303-21». ISO 10303-21 определяет механизм кодирования для представления данных на языке моделирования данных EXPRESS. Файл STEP также известен как файл p21 и физический файл STEP. Для STEP-файла используются расширения файлов .stp и .step.

## Основная история

В 1994 году была выпущена оригинальная спецификация Части 21. В нем есть некоторые ошибки, которые были исправлены техническим исправлением, выпущенным в 1996 г. Второе издание было опубликовано в 2002 г. и включало исправление и расширения для нескольких разделов данных. Третье издание было опубликовано в 2016 году, в нем были добавлены разделы привязки и ссылки, которые позволяли хранить сущности и значения во внешних файлах. Для строк добавлена поддержка UTF-8. Цифровые подписи были добавлены для проверки содержимого файла и проверки учетных данных. Также была добавлена поддержка сжатия и хранения структуры обмена с помощью ZIP.

## Формат файла STEP

Простой текстовый формат STEP-файла состоит из последовательности записей. Набор символов определяется как кодовые точки ISO 10646. "ISO-10303-21;" являются первыми символами в первой записи. Комментарии заключаются в символы «/*» и «*/». Последняя запись содержит "END-ISO-10303-21;" если STEP-файл соответствует версии 2002 года. Если он соответствует версии 2016 года, после «END-ISO-10303-21;» может быть одна или несколько цифровых подписей. терминатор. Разрывы строк обозначаются "\N\", а разрывы страниц - "\F\".

Файл STEP разделен на разделы, и их имена являются зарезервированными терминами. Все разделы заканчиваются записью «ENDSEC» и должны располагаться в указанном ниже порядке.

- **ЗАГОЛОВОК**: это обязательный раздел, который нельзя повторять. Он состоит из следующих сущностей:
  - file_description (mandatory)
  - file_name (mandatory)
  - file_schema (mandatory)
  - schema_population (optional)
  - file_population (optional)
  - section_language (optional)
  - section_context (optional)
- **ANCHOR**: необязательный неповторяющийся раздел, появившийся в версии 2016 года. Он определяет внешние имена для экземпляров, чтобы на них можно было ссылаться.
- **ССЫЛКА**: необязательный неповторяющийся раздел, который также был представлен в версии 2016 года. Каждая запись в этом разделе связывает имя экземпляра записи/значения с экземпляром/значением во внешнем файле.
- **DATA**: это необязательный повторяемый раздел, содержащий основное содержимое экземпляра модели.
- **ПОДПИСЬ**: это необязательный повторяемый раздел, который был представлен в версии 2016 года. Он содержит цифровую подпись для проверки содержимого файла или проверки учетных данных.

## использованная литература

- [ISO 10303-21 - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_10303-21)

