---
date: 2022-01-31
keywords: stp, .stp, формат файла stp, как открыть файлы stp, расширение .stp, расширение stp
автор:
  display_name: Kashif Iqbal
draft: false
toc: true
title: Формат файла STP
linktitle: STP
description: "Узнайте о формате файла STP и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы STP."
menu:
  docs:
    parent: "3d"
lastmod: 2022-01-31
---

## .STP вариант №

Файл STP представляет собой файл 3D CAD, используемый для обмена данными о продукте между приложениями CAD и CAM. Он содержит информацию о трехмерных объектах и сохраняется в формате файла **STEP**. Файлы STP облегчают обмен данными между приложениями в соответствии с протоколами приложений [STEP](/ru/3d/step/) ISO 10303-2xx. Этот ISO определяет механизм кодирования для представления данных на языке моделирования данных EXPRESS. Файлы STP можно открывать в таких приложениях, как **Autodesk Fusion 360**.

## Формат файла STP — дополнительная информация

Файлы STP сохраняются на диск в простом формате ASCII. Они содержат информацию о 3D-моделях в виде обычного текста, который может быть прочитан приложениями CAD/CAM для загрузки этих моделей.

Файлы STP также сохраняются с расширением .step и состоят из последовательности записей. Существенные особенности этих файлов включают в себя:

* Набор символов определяется как кодовые точки стандарта ISO 10646.
* «ИСО-10303-21;» являются первыми символами в первой записи.
* Комментарии заключаются в символы «/*» и «*/».
* Последняя запись содержит "END-ISO-10303-21;" если STEP-файл соответствует версии 2002 года.
* В случае соответствия версии 2016 года после «END-ISO-10303-21;» может быть одна или несколько цифровых подписей. терминатор.
* Разрывы строк обозначаются "\N\", а разрывы страниц - "\F\".

## Открытые STP-файлы

Файлы STP можно открывать в средствах просмотра STP, а также в текстовых редакторах.

### Открытие файлов STP с помощью средств просмотра STP

Различные приложения САПР могут открывать файлы STP для просмотра в Windows, MacOS и Linux. Это включает:

* Autodesk Fusion 360 (кроссплатформенный)
* FreeCAD (кроссплатформенный)
* IMSI TurboCAD (Windows, Mac)
* Dassault Systems CATIA (Windows, Linux)

### Открытие файлов STP с помощью текстовых редакторов

Файлы STP сохраняются как обычные текстовые файлы. Это позволяет открывать файлы STP с помощью текстовых редакторов. Популярные текстовые редакторы, такие как Notepad и Notepad++ в ОС Windows и Apple TextEdit в MacOS, могут открывать файлы STP. После открытия в текстовом редакторе пользователь может редактировать свойства файла STP. Однако это может привести к повреждению файла в случае неправильного обновления свойств.

## Как конвертировать файлы STP

Существует несколько приложений, которые могут конвертировать файлы STP в файлы других форматов. Приложения САПР, которые могут конвертировать файлы STP, включают:

* Autodesk Fusion 360
* ИМСИ Турбокад
* Сименс Solid Edge

В дополнение к ним существует несколько онлайн-приложений, которые могут конвертировать файлы STP в другие форматы файлов. Эти онлайн-приложения позволяют загружать файлы STP на облачные серверы, где они преобразуются в желаемый формат и возвращаются обратно для загрузки.

Autodesk Fusion 360 может преобразовывать файлы STP в следующие форматы файлов 3D и CAD.

* [OBJ](/ru/3d/obj/)
* [3мф](/ru/3д/3мф/)
* [DWG](/ru/cad/dwg/)
* [DXF](/ru/cad/dxf/)
* [АСМ](/ru/кад/асм/)
* [ИГЕС](/ru/cad/iges/)
* [STL](/ru/cad/stl/)
* [FBX](/ru/3d/fbx/)
* Ф3Д
* [доллары США](/ru/3 пенса/долларов США/)

## использованная литература

* [ISO 10303-21 — Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_10303-21)
* [Autodesk Fusion 360](https://www.autodesk.com/products/fusion-360/overview)

