{
  "date" : "2021-02-01",
  "keywords" :[ "usdz", "файл usdz", "формат файла usdz", "формат файла", "3d", "загрузка файла usdz"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"USDZ — универсальный ZIP-формат описания сцены",
  "description":"Узнайте о формате файлов USDZ и API, которые могут открывать и создавать файлы USDZ.",
  "linktitle" : "USDZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-01"
}

## .USDZ вариант №

Файл с расширением .usdz представляет собой несжатый и незашифрованный ZIP-архив для формата файла [USD](/ru/3d/usd/) (универсальное описание сцены), который содержит файлы других форматов (например, текстуры и анимации), встроенные в него, и прокси-серверы для них. архив и запускает их непосредственно с помощью среды выполнения USD без необходимости распаковки. Файлы USDZ — это пакеты, дизайн которых основан на новой абстракции пакета на уровне Ar. Usdz был зарегистрирован в IANA и имеет имя типа носителя модели и имя подтипа vnd.usd+zip, а его подробные сведения можно найти на [странице регистрации IANA] (https://www.iana.org/assignments/media- типы/модель/vnd.usdz+zip).

## Формат файла USDZ

Файлы USDZ основаны на формате ZIP, который архивирует отдельные файлы в своем контейнере. Это позволяет принимающей стороне просто разархивировать содержимое и использовать обычные файлы описания сцены в долларах США для работы и проверки. Почти все операционные системы обеспечивают встроенную поддержку форматов файлов ZIP, и выбор этого формата архивации вместо любого пользовательского метода упрощает использование файлов USDZ в качестве простого транспортного протокола.

### ZIP-ограничения

Формат файла USDZ использует формат файла ZIP без какого-либо «сжатия» и «шифрования». Это было направлено на дизайн, чтобы удовлетворить два требования:

* Для пакета, уже загруженного в память или в виде отдельного файла на диске, доступен API в долларах США для доступа к данным, содержащимся в образе.
* Не должно быть необходимости извлекать файлы на диск или выделять больше памяти в куче

С USDZ оба эти требования выполняются, поскольку большинство форматов изображений сами допускают схемы внутреннего сжатия, что приводит к компактному размеру файла.

### Требования к макету

Пакеты USDZ требуют расположения файлов внутри пакета, чтобы данные для каждого файла начинались с кратного 64 байта от начала пакета. Тем не менее, пакет должен начинаться с собственного файла [USD](/ru/3d/usd/) в случае нацеливания на пакет с простой ссылкой. В таком случае этот первый файл USD называется слоем по умолчанию. Клиенты, желающие доставлять «потоковое содержимое», могут также рассмотреть другие ограничения макета.

## Загрузка файла USDZ
Поскольку файлы usdz упакованы с другими высококачественными изображениями и файлами usd, они могут занимать больше места на диске. Здесь вы можете найти простой и меньший пример файла USDZ для загрузки:

- [Образец.usdz](../sample.usdz)

## использованная литература

* [Спецификации формата файла USDZ](https://graphics.pixar.com/usd/docs/Usdz-File-Format-Specification.html)

