{
  "date" : "2020-01-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" :["основи"],
  "description" :"Компресираните файлове са цифрови архиви, които съхраняват файлове чрез намаляване на размера на файла. Популярните компресирани файлови формати включват ZIP, 7Z, BZ2, GZ, RAR и TAR.",
  "title" :"Научете за файловите формати за компресиране и API, които могат да отварят и създават архивни файлове",
  "linktitle" : "Файлови формати за компресиране",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-26"
}

Компресирането на файлове е процесът за намаляване на размера на един или повече файлове. Той свива големите файлове в много по-малки, като премахва ненужните данни. Компресираният файлов архив улеснява изпращането и архивирането на големи файлове или групи от файлове. Освен това такива файлове улесняват изтеглянето по-бързо и позволяват съхраняването на повече данни на преносим носител. Има различни формати за компресия. По-долу ще обсъдим най-популярните файлови формати за компресиране и най-препоръчителния софтуер, който го използва.

Имате запитвания, свързани с файловите формати за компресия? Насочете се към [форумите] на нашата общност (https://forum.fileformat.com/c/compression/10), за да се възползвате от знанията, споделени от експертите по файлови формати.

## Списък на компресирани файлови разширения и свързани Flie формати

Следва списък с често срещани файлови формати за компресиране заедно с техните файлови разширения.

