{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "apk файл", "apk файлов формат", "какво е apk файл", "файл", "apk пример", "apk файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"APK – Какво е APK файл?",
  "description":"Научете какво е APK файл и API, които могат да създават и отварят APK файлове.",
  "linktitle" : "APK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-27"
}

## Какво е APK файл?

Файл с разширение .apk е файл на приложение на Google Android, който се използва за инсталиране на приложения (приложения) на устройства с Android. Създава се като изпълним файл с помощта на официалната IDE Google Android Studio и се качва в магазина на Google Play, за да бъде изтеглен и инсталиран от крайните потребители. APK файловете могат да бъдат генерирани и предоставени за ръчно инсталиране, както и преди публикуване в Google Play Store. Това помага при тестването на функционалността и поведението на генерирания APK пакетен файл. Следователно трябва да сте сигурни, че APK файлът е от надежден източник и не съдържа зловреден софтуер.

## APK файлов формат

APK файловете са пакетирани като компресирани във файлов формат [ZIP](/bg/compression/zip/), който може да се отвори с всеки софтуер за отваряне на ZIP файлове. Разширението .apk на такъв файл може да бъде преименувано на .zip и да отворите файла във всяко ZIP приложение или да извлечете съдържанието му.

## Съдържание на APK пакета

Един APK файл съдържа всички необходими файлове, необходими за неговото инсталиране и изпълнение. APK файлът, когато бъде извлечен с ZIP приложение, съдържа следните файлове и папки.

* `META-INF/`: Директория, която съдържа манифестния файл, подпис и списък с ресурси в архива
* `lib/`: Директория, съдържаща компилиран код, свързан със специфични платформи като armeabi-v7a, x86, arm64-v8a и др.
* `res/`: Директория, съдържаща некомпилирани ресурси като изображения
* `assets/`: Директория, съдържаща активи на приложения, които могат да бъдат извлечени от AssetManager.
* `androidManifest.xml`: Съдържа името, информацията за версията и съдържанието на APK файла
* `classes.dex`: Това са компилирани Java класове, които могат да се изпълняват на виртуална машина Dalvik и от Android Runtime
* `resources.arsc`: Компилиран файл с ресурси, като например низове

## Как да инсталирате APK файл на Android устройство?

За да инсталирате APK файл на вашите Android устройства, можете да използвате следните стъпки.

1. Изтеглете APK чрез уеб браузър
2. Докоснете го – тогава трябва да можете да го видите как се изтегля в горната лента на вашето устройство
3. След като бъде изтеглен, отворете Изтегляния, докоснете APK файла и докоснете Да, когато бъдете подканени.

Следвайки тези стъпки, ще започне инсталирането на приложението на вашето устройство.

## Препратки

* [APK файлов формат](https://en.wikipedia.org/wiki/Android_application_package)

