{
  "date" : "2022-06-29",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"B1 файлов формат - B1 компресиран архивен файл",
  "description":"Научете за файловия формат B1 и API, които могат да създават и отварят B1 файлове.",
  "linktitle" : "B1",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-29"
}

## Какво е B1 файл?

B1 файлът е компресиран архивен файл, създаден с безплатната помощна програма за компресиране на файлове **B1 Free Archiver**. Може да съдържа един или повече компресирани файлове и папки, които могат да бъдат декомпресирани/разширени обратно в оригиналната форма с помощта на същия B1 Free Archiver. B1 файловете са малки по размер поради компресия и са лесни за прехвърляне през интернет. B1 Free Archiver е междуплатформен и се предлага за платформи Windows, Linux и MacOS.

## B1 файлов формат

Файловият формат B1 е отворен архивен формат, който комбинира най-добрите доказани решения за компресиране на файлове. Предлага се както за лична, така и за търговска употреба безплатно. [B1 Pack](https://github.com/b1-pack/b1-pack) е софтуерен проект с отворен код, който създава междуплатформен инструмент за команден ред и Java библиотека за създаване и извличане на файлови архиви в B1 архивен формат.

B1 Free Archiver поддържа следните файлови формати.

* b1
* [zip](/bg/compression/zip/)
* [jar](/bg/programming/jar/)
* xpi
* [rar](/bg/compression/rar/)
* [7z](/bg/compression/7z/)
* [arj](/bg/compression/arj/)
* [bz2](/bg/compression/bz2/)
* cab
* [deb](/bg/compression/deb/)
* [gzip](/bg/compression/gzip/)
* [tgz](/bg/compression/tgz/)
* iso
* [lzh](/bg/compression/lzh/)
* lha
* [lzma](/bg/compression/lzma/)
* [rpm](/bg/compression/rpm/)
* [tar](/bg/compression/tar/)
* [xar](/bg/compression/xar/)
* [z](/bg/compression/z/)
* [dmg](/bg/compression/dmg/) и други.

B1 файловете могат да бъдат защитени с парола и по подразбиране се компресират с помощта на LZMA (алгоритъм за верига на Лемпел-Зив-Марков).

## Препратки

* [B6Zip](http://b6zip.com)
* [B1](https://b1.org/)

