{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "b6z файл", "b6z файлов формат", "какво е b6z файл", "файл", "b6z пример", "b6z файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"B6Z - B6ZIP архивен файлов формат",
  "description":"Научете за файловия формат B6Z и API, които могат да създават и отварят B6Z файлове.",
  "linktitle" : "B6Z",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-05"
}

## Какво е B6Z файл?

Файл с разширение .b6z е компресиран архивен файл, създаден от софтуерното приложение на macOS [B6Zip](http://b6zip.com), който се използва за компресиране и декомпресиране на файлове. Това е сравнително нов архивен формат, който позволява по-висока степен на компресия. B6Z има отворена архитектура и поддържа файлови размери до 900 000 PB. Поддържа компресиране на данни, възстановяване на грешки и обхващане на файлове. Помощният софтуер B6Zip е достъпен безплатно в MacOS за отваряне на различни видове компресирани файлове, включително B6Z.

## B6Z файлов формат

Файловият формат B6Z е базиран на отворена архитектура и осигурява солидна компресия с алгоритъм за криптиране AES-256. Той използва LZMA2 като метод за компресиране по подразбиране, но поддържа и други методи за компресиране, както следва.

|Метод|Описание|
---|---|
|LZMA |Оптимизирана версия на алгоритъма LZ77|
|LZMA2| Подобрена версия на LZMA|
|Изпускане на въздух| Редовен алгоритъм LZ77|
|BZip2| Стандартен BWT алгоритъм|
|PPMD| PPMdH| на Дмитрий Шкарин

Помощната програма B6Zip поддържа всички тези стандарти за компресия и е силно оптимизирана, което води до висока скорост. Поддържа работа с файлови формати [ZIP](/bg/компресия/zip/), [TAR](/bg/компресия/tar/) и [RAR](/bg/компресия/rar/). B6Z файловете имат MIME тип application/x-b6z-compressed.

## Препратки

* [B6Zip](http://b6zip.com)

