{
"дата": "20.07.2023",
   "keywords":[
"BIN",
"BIN файл",
"файл",
"BIN файлово разширение",
"разширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name": "Шейкъл Фейз"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "BIN файлов формат - MacBinary кодиран файл",
   "description":"Научете за формата BIN и API, които могат да създават и отварят BIN файлове.",
   "linktitle":"BIN",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"compression-bin",
         "parent":"compression"
}
},
"lastmod": "20.07.2023"
}

## Какво е BIN файл?

BIN файл, в контекста на компютрите Macintosh, може да се отнася до файл, записан във формат MacBinary. MacBinary е файлов формат, специално създаден за прехвърляне на файлове на Macintosh през интернет, имейл, FTP или преносими медии. Целта на MacBinary е да запази пълната файлова структура и атрибутите на файловете на Macintosh, включително разклонението за данни и разклонението за ресурси, в рамките на един файл.

Форматът MacBinary постига това чрез капсулиране на вилицата на ресурсите на йерархичната файлова система на Macintosh (HFS) и разклонението на данните в компресиран файл. Той също така включва заглавка за търсене, която съдържа важни метаданни за файла. Чрез комбинирането на всички тези компоненти в един файл, MacBinary гарантира, че файлът запазва своята цялост и може лесно да бъде прехвърлян и споделян между различни платформи.

С напредъка във файловите системи на Apple и протоколите за прехвърляне на файлове, използването на BIN файлове и формат MacBinary стана по-рядко. Въвеждането на файлови формати като ZIP и преходът към по-модерни файлови системи, като HFS+ и APFS, намалиха нуждата от MacBinary-кодирани файлове. Тези по-нови файлови системи предоставят по-ефективни начини за обработка на файлови атрибути, разклонения на ресурси и разклонения на данни, което прави формата MacBinary по-малко необходим в съвременния компютърен пейзаж.

## BIN файлов формат - повече информация

В ранните дни на компютрите Macintosh файловете се съхраняваха в две отделни "разклонения" поради ограничения на данните. "Разклонението за ресурси" съдържаше структурирани данни, докато "разклонението за данни" съдържаше неструктурирани данни. Докато класическата Mac OS третира тези разклонения като един файл, прехвърлянето на файлове към системи, различни от Mac, доведе до загуба на данни, тъй като те не разпознават разклоненията като един обект. За да се справи с това, форматът MacBinary е създаден от хора като Денис Брадърс, Хари Чесли и Ив Лемперьор. MacBinary компресира и комбинира разклоненията в един файл, известен като BIN файл, за прехвърляне към системи, различни от Mac. При връщане към Mac OS, вилиците ще бъдат разделени отново. С прехода от базирания на форк HFS през 2000-те, използването на MacBinary формат намаля значително. Днес срещането на MacBinary-кодиран BIN файл е рядкост, освен ако не попаднете на стар файл на система, различна от Mac, или изтеглите такъв от интернет.

Форматът MacBinary премина през няколко версии с течение на времето, за да се адаптират към промените в системите на Macintosh и обработката на файлове. Ето някои от различните версии на формата MacBinary:

- **MacBinary I:** Първоначалната версия на MacBinary, представена в края на 80-те години. Той комбинира разклонението за ресурси и разклонението за данни в един двоичен файл, което позволява междуплатформено прехвърляне на файлове на Macintosh.

- **MacBinary II:** Тази версия, пусната в началото на 90-те години, подобри оригиналния формат MacBinary чрез добавяне на допълнителна информация, като тип на файла и кодове на създателя, към заглавката на двоичния файл. Тези кодове помогнаха да се запази целостта и идентификацията на файловете на Macintosh по време на прехвърляне.

- **MacBinary III:** Форматът MacBinary III, въведен в средата на 90-те години, допълнително подобри предишните версии чрез включване на допълнителни метаданни, като име на файл и дати на създаване и модификация на файла, в заглавката на двоичния файл. Това позволи по-цялостно запазване на файловите атрибути на Macintosh по време на прехвърляне.

- **MacBinary IV:** MacBinary IV е разработен за справяне с проблеми със съвместимостта с нововъзникващата операционна система Mac OS X в началото на 2000-те. Той включва промени за адаптиране към новата структура и атрибути на файловата система, въведени в Mac OS X.

## Как да отворите BIN файл?

MacBinary Encoded BIN файловете могат да бъдат отворени с помощта на различни помощни програми за компресиране. За потребителите на macOS подходяща опция е **Apple Archive Utility**. Потребителите на Windows могат да използват софтуер като **Smith Micro StuffIt Deluxe**, за да извлекат съдържанието на MacBinary Encoded BIN файл. Друга опция за потребителите на macOS е **The Unarchiver**, който е многофункционален инструмент, способен да обработва множество файлови формати, включително MacBinary.

Важно е да се отбележи, че файловото разширение .bin се използва от различни файлови формати, не само от MacBinary. Следователно, ако срещнете BIN файл, който не може да бъде отворен с гореспоменатите помощни програми, той може да бъде записан в различен формат. В такива случаи може да се наложи да идентифицирате конкретния файлов формат и да използвате подходящия софтуер или помощна програма, предназначена за този формат, за достъп до съдържанието на файла.

## Други BIN файлове

Ето други типове файлове, които използват файловото разширение **.bin**.

- [BIN - Файл с двоично изображение на диск](/bg/disc-and-media/bin/)
- [BIN - Unix изпълним файл](/bg/изпълним/bin/)
- [BIN - Файл с ИТ политика на BlackBerry](/bg/settings/bin/)
- [BIN - Sega Genesis Game ROM](/bg/game/bin/)
- [BIN - PSX PlayStation BIOS изображение](/bg/game/bin-pcsx/)

## Препратки

* [MacBinary](https://en.wikipedia.org/wiki/MacBinary)

