{
  "date" : "2021-04-30",
  "keywords" :[ "BKF", "Компресиран", "Файл", "Разширение", "Файлов формат", "WindowsXP", "Moto Racer" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"BKF файлов формат",
  "description":"Научете за файловия формат BKF и API, които могат да създават и отварят BKF файлове.",
  "linktitle" : "BKF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-30"
}

## Какво е BKF файл? ##

Файл с разширение .bkf е свързан с WindowsXP от Microsoft Corporation. Всички операционни системи, които поддържат каталог от файлове, използват BKF файл, който се поддържа от помощната програма. Ако данните на компютъра на потребителя се повредят, презапишат или премахнат, BKF файлът е много полезен за възстановяване на информацията в системата на потребителя. Има и спецификация на BKF файла, той се използва от компютърната игра Moto Racer. Тези файлове съдържат архивни файлове на играта, които се генерират от програмата.

## Кратка история ##

Файловото разширение BKF е вид помощен файл за архивиране на Windows, създаден за програмата Dragon UnPACKER от Open Source. Това е много често срещано при потребители в Съединените щати и тези, работещи с операционна система Windows 10.

## Технически спецификации ##

* Разработено от Microsoft Corporation
* Основна връзка с WindowsXP
* Поддържа се от приложението Windows NT Backup
* Категорията на приложението е Архивни файлове
* Типът на формата е двоичен
* Принадлежи към категорията на архивни файлове
* Свързан с BKF Viewer

