{
"дата": "2023-10-04",
  "keywords": [
"cxarchive",
"cxarchive файл",
"cxarchive кросоувър бутилка архив",
"какво е cxarchive файл",
"как да отворя cxarchive файл",
"файл",
"cxarchive файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CXARCHIVE файлов формат - CrossOver бутилка архив",
  "description":"Научете за CXARCHIVE CrossOver Bottle Archive формат и API, които могат да създават и отварят CXARCHIVE файлове.",
  "linktitle": "CXARCHIVE",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-cxarchive",
      "parent": "compression"
}
},
"lastmod": "2023-10-04"
}

## Какво е CXARCHIVE файл?

В контекста на **CrossOver**, CXARCHIVE файловете са свързани с функционалността на програмата за стартиране на Windows програми на Mac и Linux. Файловете .CXARCHIVE съдържат данни и настройки за конкретни "бутилки", които са виртуални среди на Windows, където приложенията на Windows могат да бъдат инсталирани и стартирани.

## CXARCHIVE Файл Ключови точки

Ето някои ключови точки относно .CXARCHIVE файловете, създадени от CrossOver:

1. **Цел**: .CXARCHIVE файловете се използват за съхраняване на данни, настройки за конфигурация и инсталиран Windows софтуер в рамките на конкретна бутилка. Това позволява на потребителите на CrossOver да управляват и организират отделно различни Windows приложения.
    







2. **Не изтривайте**: Важно е да не изтривате .CXARCHIVE файлове, свързани с CrossOver, освен ако не възнамерявате да премахнете съответната бутилка и нейното съдържание. Изтриването на тези файлове може да доведе до загуба на вашите инсталирани Windows приложения и техните данни.
    







3. **Архивиране**: Добра практика е редовно да архивирате вашите .CXARCHIVE файлове, особено ако имате важни Windows приложения, инсталирани чрез CrossOver. По този начин можете да ги възстановите в случай на случайно изтриване или повреда.
    







4. **Възстановяване**: Ако трябва да възстановите бутилка от .CXARCHIVE файл, обикновено можете да го направите чрез интерфейса на CrossOver.

## CodeWeavers CrossOver

CrossOver е търговско софтуерно приложение, разработено от CodeWeavers. Той е предназначен да позволи на потребителите на операционни системи Mac и Linux да стартират софтуер и приложения на Windows на своите компютри без нужда от лиценз за операционна система Windows. CrossOver се основава на Wine проект с отворен код, който осигурява слой за съвместимост за стартиране на Windows приложения на Unix-подобни системи.

Ето някои ключови характеристики и аспекти на CrossOver:

1. **Съвместимост**: CrossOver има за цел да осигури съвместимост за широка гама от софтуер за Windows, включително популярни приложения и игри. Потребителите могат да проверят уебсайта на CrossOver за база данни за съвместимост, която изброява състоянието на съвместимост на конкретни програми.
    







2. **Бутилки**: CrossOver използва концепцията за "бутилки", за да създаде изолирани среди за стартиране на софтуер на Windows. Всяка бутилка може да има свои собствени настройки за конфигурация, библиотеки и инсталирани приложения, позволяващи на потребителите да държат различни Windows програми отделно.
    







3. **Не се изисква лиценз за Windows**: За разлика от работата на виртуална машина с Windows, CrossOver не изисква потребителите да закупят лиценз за Windows, което може да бъде рентабилно за тези, които трябва да стартират няколко Windows приложения на своите Mac или Linux системи.
    







4. **Поддръжка на различни платформи**: CrossOver се предлага както за macOS, така и за различни дистрибуции на Linux, което го прави универсално решение за потребители на различни платформи.
    







5. **Съвместимост с Wine**: CrossOver използва слой за съвместимост с Wine, който непрекъснато се развива от проекта Wine и екипа на CrossOver за подобряване на поддръжката за приложения на Windows.

## Как да отворя CXARCHIVE файл?

Програмите, които отварят CXARCHIVE файлове включват

- **CodeWeavers CrossOver** (безплатна пробна версия) за (MAC, Linux)

**Подтип:** Компресирани файлове

## Препратки
* [CrossOver (софтуер)](https://en.wikipedia.org/wiki/CrossOver_(software))

