{
  "date" : "2021-04-08",
  "keywords" :[ "dar файл", "dar файлов формат", "какво е dar файл", "файл", "dar пример", "dar файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DAR - Файлов формат за архивиране на дискове",
  "description":"Научете за файловия формат DAR и API, които могат да създават и отварят DAR файлове.",
  "linktitle" : "DAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-09"
}

## Какво е DAR файл?

Файл с разширение .dar е компресиран архив, създаден с помощта на архива на DAR Disk. Може да създаде резервно копие/архив за цял диск или група от файлове. Той е създаден, за да замени файловия формат [TAR](/bg/compression/tar/) на UNIX OS и може да бъде създаден като разделени архивни файлове за голям брой файлове. Архивът DAR поддържа опция за изтриване на файлове от системата, които са свързани с основните файлове в архива. Неговите възможности за осигуряване на диференциално, инкрементално и декрементално архивиране го правят по-добър от TAR файловете.

## Файлов формат DAR

DAR файловете са компресирани архиви, които могат да използват всяко компресиране на файл като [gzip](/bg/compression/gz/), [bzip2](/bg/compression/bz2/), lzo, xz или lzma. Точният файлов формат на DAR файл зависи от това кой тип форматиране се използва за компресиране на съдържанието на архива. Той също така позволява незадължително криптиране Blowfish, Twofish, AES, Serpent, Camellia и криптиране с публичен ключ и подпис (OpenPGP).

### Функции на DAR

Някои от характеристиките на файловия формат DAR са както следва.

* Грижи се за всякакъв тип inode (директория, обикновени файлове, символни връзки, специални устройства, именувани тръби, гнезда, врати, ...)
* Грижи се за твърдо свързани inodes (твърдо свързани обикновени файлове, char устройства, блокови устройства, твърдо свързани символни връзки)
* Грижи се за редки файлове
* Грижи се за разширените атрибути на файла на Linux,
* Грижи се за ACL на файла на Linux
* Грижи се за разклоненията на файлове на Mac OS X
* Грижи се за някои специфични атрибути на файловата система, като дата на раждане на HFS+ файлова система и неизменни атрибути, журналиране на данни, защитено изтриване, без сливане, неизтриваеми, noatime атрибути на файлова система ext2/3/4.
* Компресиране на файл с gzip, bzip2, lzo, xz или lzma (за разлика от компресирането на целия архив). Индивид може да избере да не компресира вече компресирани файлове въз основа на суфикса на името на файла.
* Бързо извличане на файлове от всяко място в архива
* Бързо изброяване на съдържанието на архива чрез запазване на каталога на файловете в архива
* Архивиране на файловата система на живо: открива кога даден файл е бил модифициран, докато е бил прочетен за архивиране и може да опита отново да го запази до даден максимален брой повторения
* Хеш файл (MD5, SHA1 или SHA-512), генериран в движение за всеки срез, полученият файл е съвместим с md5sum или sha1sum, за да можете бързо да проверите целостта на всеки срез
* Независима от файловата система: може да се използва за възстановяване на система в дял с различен размер и/или в дял с различна файлова система[5]

## Препратки

* [DAR](http://dar.linux.free.fr/)
* [DAR Disk Archiver](https://en.wikipedia.org/wiki/Dar_(disk_archiver))

