{
  "date" : "2021-04-08",
  "keywords" :[ "deb файл", "deb файлов формат", "какво е deb файл", "файл", "deb пример", "deb файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DEB – Bzip компресиран тар архив",
  "description":"Научете за файловия формат DEB и API, които могат да създават и отварят DEB файлове.",
  "linktitle" : "DEB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-09"
}

## Какво е DEB файл?

Файл с разширение .deb е двоичен файлов формат на пакет на Debian, достъпен за разпространение на софтуерни пакети в Linux OS. Състои се от два архивни файла [TAR](/bg/compression/tar/). DPKG предоставя механизма за четене и инсталиране на DEB пакетите. DEB пакетите могат да се инсталират с помощта на софтуерния интерфейс за управление на APT пакети. DEB файловете имат тип Интернет медия като `application/vnd.debian.binary-package`.

## DEB файлов формат

DEB файлът се състои от два архивни файла [TAR](/bg/compression/tar/). Един архив съдържа контролната информация, а друг съдържа данните за инсталиране.

### Организация на пакета

DEB файлът е **ar** архивен файл, който има магическа стойност `!<arch> `. От Debian 0.93 механизмът за архивиране на DEB файлове съдържа три файла в определен ред.

1. `Debian Binary` - Предназначено е да има поредица от редове, разделени с нови редове. В момента има само един ред, който описва номера на версията. Номерът на текущата версия е 2.0.
1. `Контролен архив` - Съдържа архив control.tar, който има скриптове за поддръжка и мета-информация за пакета, като име на пакета, версия, зависимости и поддръжка.
1. `Архив на данни` - Това е tar архив с име data.tar и съдържа действителните медийни файлове, които могат да се инсталират. Архивът може да бъде компресиран с gz, bz2, lzma или xz, като файловото разширение на архива с данни се променя съответно.

### Контролен архив

Контролният архив може да включва съдържание, както следва.

* `control` - Съдържа кратко описание на пакета, както и друга информация, като например неговите зависимости.
* `md5sums` - Съдържа MD5 контролни суми на всички файлове в пакета, за да открие повредени или непълни файлове.
* `conffiles` - Изброява файловете на пакета, които трябва да се третират като конфигурационни файлове. Конфигурационните файлове не се презаписват по време на актуализация, освен ако не е посочено.
* `preinst`, postinst, prerm и postrm - Незадължителни скриптове, които се изпълняват преди или след инсталиране или премахване на пакета
* `config` е незадължителен скрипт, който поддържа конфигурационния механизъм debconf.
* `shlibs` - Това е списък със зависимости на споделена библиотека.

## Препратки

* [DEB - Уикипедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Deb_(file_format))
* [Формат на двоичен пакет на Debian](https://manpages.debian.org/buster/dpkg-dev/deb.5.en.html)

