{
  "date" : "2021-04-30",
  "keywords" :[ "DMG", "Компресиран", "Файл", "Разширение", "Файлов формат", "Apple Disk Image", "Macintosh" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DMG - Apple Disk Image",
  "description":"Научете за DMG файловия формат и API, които могат да създават и отварят DMG файлове.",
  "linktitle" : "DMG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-30"
}

## Какво е DMG файл?

Файл с разширение .dmg е файл с изображение на диск на Apple и е известен като файл с изображение на диск на Mac OS X. Файловият формат DMG е най-широко използваният файл с изображение на диск, предназначен за разпределяне на приложения и файлове между компютрите на Apple. Много е удобно да монтирате DMG файлове във виртуално устройство или можете да използвате софтуера Apple Disk Utility, за да отворите и видите съдържанието на файловия формат DMG. Старата версия на IMG файловете, използвани в Mac OS Classic, е заменена от файловия формат DMG. DMG файловете се генерират за потребители на Mac и не се поддържат от Windows OS, но потребителите могат да получат достъп до DMG съдържанието в операционната система Windows с помощта на инструменти за компресиране и декомпресия като 7-Zip, Pea Zip и т.н. DMG файловото разширение се използва и от инструментът Oracle Export and Ingress за scrapheap файлове, съхранявани в двоичния формат на базата данни на Oracle.

## Кратка история

Файловото разширение DMG е разработено от Apple и се използва най-вече на компютри Macintosh. Предимно DMG файлът се използва, за да даде на Mac устройствата възможност да инсталират различни типове файлове и софтуер, които се стартират от интернет. DMG файлът е основно изображение на монтиран диск, което се показва на вашия работен плот, когато се отвори. Файлът съдържа необработени данни, които обикновено са криптирани и компресирани. Системите на Mac третират DMG по същия начин, по който биха третирали диск, който е бил подреден, и моментално се опитват да отворят или „проследят“ файла.

## Технически спецификации на DMG файлов формат

* Специално генериран за компютри Macintosh
* Разработено от Apple
* Файловият формат е двоичен
* Категорията на файла е файл с изображение на диск
* Поддържаната програма е MacOS
* Може да съдържа разделителна маса
* Може да съдържа всякакъв вид файлова система като HFS+
* Функционалност за компресиране на изображения

