{
  "date" : "2021-04-08",
  "keywords" :[ "dz файл", "dz файлов формат", "какво е dz файл", "файл", "dz пример", "dz файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DZ - Dzip компресиран файлов формат",
  "description":"Научете за DZ файловия формат и API, които могат да създават и отварят DZ файлове.",
  "linktitle" : "DZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-28"
}

## Какво е DZ файл?

Файл с разширение .dz е компресиран архив, създаден с помощната програма за команден ред [Dzip](http://speeddemosarchive.com/dzip/). Той предлага по-високо съотношение на компресия в сравнение с други файлови формати за компресиране. Dzip може също да декомпресира компресирани файлове и извличането на файлове е по-бързо. Dzip идва с пълна интеграция за обвивката на Windows за приемане на плъзгащи се файлове с функцията за избягване на дублиране на файлове, когато се плъзгат в архив. Подобно на [RAR](/bg/compression/rar/) файлове, Dzip може да създава саморазархивиращи се изпълними файлове от своите .dz файлове. Сравнително малкият размер на помощната програма Dzip (130k) прави възможно пренасянето на тази помощна програма на диск.

## DZ файлов формат

DZ е патентован файлов формат и неговите технически подробности не са налични. Те се записват като двоични файлове на диск с компресиран размер на файла.

## Препратки

* [Dzip](http://speeddemosarchive.com/dzip/)

