{
  "date" : "2022-06-20",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файлов формат FZPZ – файл с част от Fritzing",
  "description":"Научете какво е FZPZ файл и API, които могат да създават и отварят FZPZ файлове.",
  "linktitle" : "FZPZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-20"
}

## Какво е FZPZ файл?

FZPZ файлът е компонент/част, използван в дизайна на електронни схеми, създаден с приложението за създаване на прототипи и дизайн на схеми **Fritzing**. Това е компресиран архив, който съдържа [FZP](/bg/cad/fzp/) файл и четири [SVG](/bg/image/svg/) изображения, описващи цялостната част във Fritzing. Предимството на използването на тези файлове е, че потребителите могат да споделят своите FZPZ файлове с всеки от тях от гледна точка на повторната употреба. Споделянето на FZPZ части помага при интегрирането на частите на веригата за бързо създаване на по-големи дизайни на печатни платки.

## FZPZ файлов формат - повече информация

FZPZ файловете се записват на диск като компресирани [ZIP](/bg/compression/zip/) архиви. Можете да преименувате разширението от .fzpz на .zip и да използвате всяка стандартна програма за декомпресиране, като WinZIP, за да извлечете файловете от архива.

### Информация за файловата структура на FZPZ

Както споменахме, FZPZ файлът е архивен файл, който съдържа множество файлове за представяне на част, използвана в печатна платка. FZPZ съдържа следните файлове:

* `Четири SVG файла` - които представляват макетна платка, схеми, PCB и изображения на икони
* `FZP файл` - XML файл, който съдържа информация за свойствата, конекторите и шините на частта

Файловете обикновено се именуват както следва.

* part.file.fzp
* svg.breadboard.file.svg
* svg.icon.file.svg
* svg.pbc.file.svg
* svg.schematic.file.svg

## Препратки ##

* [Нови части с разширение fzpz](https://forum.fritzing.org/t/new-parts-with-fzpz-extension/8007/2)

