{
  "date" : "2021-04-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ISO - файлов формат на дисково изображение",
  "description":"Какво е ISO файл и API, които могат да създават и отварят ISO файлове.",
  "linktitle" : "ISO",
  "menu" : {
    "docs" : {
     "identifier": "compression-iso",
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-19"
}

## Какво е ISO файл?

Файл с разширение .iso е некомпресиран архивен файл с изображение на диск, който представлява съдържанието на всички данни на оптичен диск като CD или DVD. Въз основа на стандарта [ISO-9660](https://www.iso.org/standard/17505.html), файловият формат на ISO изображение съдържа данните за диска заедно с информацията за файловата система, която се съхранява в него. Способността на ISO файловете да съдържат точна реплика на съдържанието го прави перфектния файлов тип за създаване на копия на CD/DVD и се използват най-вече за съхраняване на стартиращи данни за инсталиране. В повечето случаи ISO файловете се записват на USB/CD/DVD като стартиращо съдържание за зареждане на машината за инсталиране. ISO файловете имат MIME тип application/x-iso9660-image.

## ISO файлов формат

Файловият формат ISO не е като другите файлови формати на контейнерни файлове, въпреки че архивира определеното съдържание на данни. Архивът се създава като двоичен файл с точната структура на съдържанието и информацията за файловата система. Файловият формат ISO е описан от [ISO-9660](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_9660), както следва.

### Структура от най-високо ниво на ISO файл

Общата структура на файла се състои от:

* `System Area` - 32 768 байта и не се използва от ISO_9660
* `Data Area` - състои се от набор от дескриптори на томове и таблици с пътеки, директории и файлове

### Набор от дескриптори на обем

Областта с данни започва с набора от дескриптори на обем, набор от един или повече дескриптори на обем, завършващ с терминатор на набор от дескриптори на обем. Те заедно действат като заглавка за областта с данни, описвайки нейното съдържание (подобно на блока с параметри на BIOS, използван от FAT, HPFS и NTFS форматирани дискове).

Набор от дескриптори на обем е както е показано по-долу.

|Набор от дескриптори на обем|
---|
|Описател на том #1|
|...|
|Описател на обем #N|
|Терминатор на набор от дескриптори на том|

#### Дескриптор на обема

Всеки дескриптор на обем е с размер 2048 байта и има следната структура:

|Част |Тип |Идентификатор |Версия |Данни|
---|---|---|---|---|
|Размер |1 байт |5 байта (винаги 'CD001') |1 байт (винаги 0x01) |2041 байта|

## Препратки

* [Изображение на оптичен диск - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Optical_disc_image)
* [Подписи на файлове](https://www.garykessler.net/library/file_sigs.html)
* [ISO 9660 - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_9660)

