{
  "date" : "2021-04-08",
  "keywords" :[ "mst файл", "mst файлов формат", "какво е mst файл", "файл", "mst пример", "mst файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
	

},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"LBR - LU библиотечен архивен файлов формат",
  "description":"Научете за файловия формат LBR и API, които могат да създават и отварят LBR файлове.",
  "linktitle" : "LBR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-19"
}

## Какво е LBR файл?

Файл с разширение .lbr е архивен файл, създаден с LU програма и използван в операционни системи CP/M и DOS през 80-те години. Вече не се използва и е заменен от модерни формати за архивиране на файлове. Форматът не компресира членовете на файловете и действа като контейнерен архив за тях. Функцията за архивиране се използва най-вече за прехвърляне на архивирани файлове през интернет. Тъй като LBR не предлагаше компресиране, бяха използвани други помощни програми като SQ или CRUNCH за компресиране на членските файлове преди архивиране или последващото архивиране на архивния файл, за да се намали неговият размер.

## LBR файлов формат

Файловият формат LBR е проектиран от Gary P. Novosielski и няма публично достъпни технически подробности. LBR файловете започват с 0x00 байт, последван от 11 интервала (0x20), след това два 0x00 байта, след това два байта, които не са 0x00. Тъй като е контейнерен файлов формат, той може да бъде извлечен с помощта на LU.COM и NULU.COM.

## Препратки

* [LBR – Уикипедия](https://en.wikipedia.org/wiki/LBR_(file_format))

