{
  "date" : "2021-04-08",
  "keywords" :[ "lzma файл", "lzma файлов формат", "какво е lzma файл", "файл", "lzma пример", "lzma файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"LZMA - LZMA компресиран файлов формат",
  "description":"Какво е LZMA файл и API, които могат да създават и отварят LZMA файлове.",
  "linktitle" : "LZMA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-18"
}

## Какво е LZMA файл?

Файл с разширение .lzma е компресиран архивен файл, създаден с помощта на метода за компресиране LZMA (алгоритъм на веригата Лемпел-Зив-Марков). Те се намират/използват главно в операционна система Unix и са подобни на други алгоритми за компресиране като [ZIP](/bg/compression/zip/) за минимизиране на размера на файла. LZMA е наследен файлов формат, който се заменя или е заменен от .xz формат. Типът MIME на формата .lzma е \`application/x-lzma'. Този файлов формат е проектиран от Игор Павлов за използване в LZMA SDK.

## LZMA файлов формат

Файлът LZMA се състои от две основни части:

1. Заглавие
1. Компресирани данни


### LZMA заглавка

LZMA файловете имат 13-байтова заглавка, която е последвана от LZMA компресирани данни. LZMA хедърът се състои от:

* Имоти
* Размер на речника
* Некомпресиран размер

#### LZMA свойства на заглавката

Полето Свойства съдържа три свойства. В скоби е дадено съкращение, последвано от диапазона на стойността на свойството. Полето се състои от

1) броя на литералните контекстни битове (lc, [0, 8]);
2) броя на битовете за литерална позиция (lp, [0, 4]); и
3) броя на битовете за позиция (pb, [0, 4]).

#### Размер на речника на LZMA

Това се съхранява като неподписано 32-битово цяло число с малък ред със стойности, вариращи от 2^n и 2^n + 2^(n-1). LZMA Utils може да декомпресира файлове с произволен размер на речника.

#### Некомпресиран размер
Некомпресираният размер се съхранява като 64-битово цяло число без знак. Специална стойност 0xFFFF_FFFF_FFFF_FFFF показва, че некомпресираният размер е неизвестен. Стойността е представена от маркер за край на полезния товар (\*) ако и само ако некомпресираният размер е неизвестен.

## Препратки

* [Верижен алгоритъм на Lempel–Ziv–Markov](https://en.wikipedia.org/wiki/Lempel%E2%80%93Ziv%E2%80%93Markov_chain_algorithm)

