{
  "date" : "2021-04-30",
  "keywords" :[ "LZX", "Компресиран", "Файл", "Разширение", "Файлов формат", "Amiga LZX", "Cabextract" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"LZX файлов формат",
  "description":"Научете за файловия формат LZX и API, които могат да създават и отварят LZX файлове.",
  "linktitle" : "LZX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-30"
}

## Какво е LZX файл? ##

Файл с разширение .lzx е разработен от Open Source, който също е известен като Amiga LZX компресиран файл, за свързания софтуер на Cabextract. LZX файловете обикновено се използват от потребителите в Съединените щати, работещи под Windows 10 в своите системи. Компресираният файл на Amiga LZX се класифицира като компресиран файл, комбиниран със стандартите за компресия, използвани във файловете, записани във формат LZX. Това разширение първоначално се използва от приложения, предназначени за Amiga компютри през 90-те години. инструментите за компресиране и декомпресиране на различни файлове все още се прилагат с възможност за компресиране на файлове и папки, избрани от потребителя като LZX файл. Тези свързани програми също имат различни сплотени функции, които могат да декомпресират тези LZX файлове бързо в сравнение с други архивни файлове, компресирани с такива стари условия на компресия.
  


## Проблеми при отваряне на LZX файл ##

Следват няколко проблема, които могат да причинят лоша работа на файловия формат LZX:
  


* Файлът може да е повреден. За да разрешите този проблем, изтеглете файла отново или помолете подателя да изпрати отново файла
* Втората причина е заразен файл, в този случай сканирайте правилно файла
* Неправилни връзки към файла LZX
* Премахване на описанието на LZX
* Няма достатъчно хардуерни ресурси
* Остарели драйвери на оборудването

