{
  "date" : "2022-04-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файлов формат PAGES – Какво е файл PAGES на Apple?",
  "description":"Научете какво е APPAGESK файл и API, които могат да създават и отварят PAGES файлове.",
  "linktitle" : "PAGES",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "compression-pages",
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-02"
}

## Какво е файл PAGES?

Файлът PAGES е текстов документ, създаден с приложението за страници на Apple, което е текстообработваща програма, разработена от Apple Inc. Документът, записан като файл PAGES, може да съдържа разнообразие от различни типове съдържание като доклади, плакати, брошури, бюлетин и книги. Apple PAGES също предоставя редица различни шаблони за създаване на тези типове документи. Съдържанието на файл PAGES може да съдържа текст, изображения, графики, таблици и диаграми. Apple PAGES работи на операционни системи macOS, iPadOS и iOS.

## PAGES файлов формат

PAGES файлове се записват като [ZIP](/bg/компресия/zip/) файлове, които могат да бъдат преименувани на ZIP разширение и отворени с помощна програма за архивиране, за да видите съдържанието им. Той включва JPG файл, пакетиран в архива, който може да се използва за преглед на първата страница на документа. Той също така съдържа PDF файл, който се използва за преглед на целия документ.

## Как да конвертирате PAGES документи в WORD

За да конвертирате файла на Apple Pages в PDF, можете да използвате следните стъпки.

1. Отворете приложението Pages
1. Отворете документа, който трябва да конвертирате в WORD документ
1. Използвайте опцията Експортиране и изберете формат Word
1. Запазете документа във формат Word

## Как да конвертирате файл PAGES

Документите на Apple PAGES могат да бъдат конвертирани в няколко файлови формата. Това може да се направи от софтуера на Apple Pages с помощта на опцията **Експортиране в**. PAGES файлове могат да бъдат конвертирани в:

* Microsoft Word [DOC](/bg/text-processing/doc/) и [DOCX](/bg/text-processing/docx/)
* [PDF](/bg/pdf/)
* [EPUB](/bg/ebook/epub/)
* [RTF](/bg/текстообработка/rtf/)
* [TXT](/bg/текстообработка/txt/)

## Препратки

* [Конвертиране на документи на страници](https://support.apple.com/en-us/HT202227)
* [Apple Pages - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Pages_(текстообработваща програма))

