{
"дата":"2023-07-18",
   "keywords":[
"PAR",
"PAR файл",
"как да отворите пар файл",
"файл",
"PAR файлово разширение",
"разширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name": "Шейкъл Фейз"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "PAR файлов формат - архивен индексен файл",
   "description":"Научете за PAR формата и API, които могат да създават и отварят PAR файлове.",
   "linktitle":"PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"compression-par",
         "parent":"compression"
}
},
"lastmod": "2023-07-18"
}

## Какво е PAR файл?

В рамките на архивите на Parchive (PAR), .par файлът се отнася до индексен файл, който съдържа група томове с паритет или блокове с паритет. Този индексен файл се използва за целите на откриване на грешки и възстановяване, когато един или повече файлове в архива са загубени или повредени.

Архивът на Parchive обикновено се състои както от оригиналните файлове с данни, така и от съответните томове за паритет. Паритетните томове се създават с помощта на алгоритми за коригиране на грешки на Reed-Solomon. Тези томове за паритет съдържат излишна информация, която може да се използва за възстановяване на оригиналните файлове с данни.

Файлът .par, известен още като набор от томове за паритет, съдържа информация за структурата и местоположението на томовете за паритет в архива. Той служи като индекс или карта за процеса на възстановяване. Чрез използването на .par файла специализираният PAR софтуер може да определи кои томове за паритет са необходими и как трябва да се използват за възстановяване на липсващите или повредени файлове.

Когато един или повече файлове в архива на Parchive станат недостъпни или повредени, .par файлът може да се използва заедно с наличните томове за паритет за възстановяване на изгубените данни. Софтуерът PAR чете .par файла, идентифицира липсващите или повредени файлове и използва томовете за паритет, за да ги реконструира.

## Как да отворите PAR файл?

За да отваряте и използвате .par файлове, ще ви е необходим специализиран PAR софтуер. Ето няколко популярни софтуерни опции, които могат да обработват .par файлове:

- **QuickPar:** QuickPar е широко използван PAR софтуер за Windows. Тя ви позволява да създавате, проверявате и поправяте PAR файлове. Можете да отворите .par файл в QuickPar, за да проверите неговата цялост или да го използвате, за да поправите повредени или липсващи файлове в архив на Parchive.

- **MultiPar:** MultiPar е друг популярен PAR софтуер, наличен за Windows. Той поддържа файлови формати PAR и PAR2 и предоставя разширени функции за създаване, проверка и поправка на архиви. MultiPar може да отваря .par файлове и да извършва операции за откриване на грешки и възстановяване въз основа на предоставените томове за паритет.

- **MacPAR deLuxe:** MacPAR deLuxe е PAR софтуер, създаден специално за macOS. Той поддържа файлови формати PAR и PAR2 и предоставя подобна функционалност като QuickPar и MultiPar. MacPAR deLuxe може да отваря .par файлове и да помага при проверка на архиви и възстановяване на повредени или липсващи файлове.

## PAR файлов формат - повече информация

Файловият формат PAR, обикновено наричан Parchive, е специфичен файлов формат, използван за създаване на данни за паритет и извършване на откриване на грешки и възстановяване във файлови архиви. Файловият формат PAR обикновено се състои от три типа: PAR, PAR2 и PAR3.

- **PAR:** Оригиналният файлов формат PAR, известен още като PAR1, е разработен от проекта Parchive. Той включва данни за паритет, генерирани от оригиналните файлове с данни. PAR файловете осигуряват основно ниво на откриване и възстановяване на грешки, но имат ограничения по отношение на възможностите за коригиране на грешки.

- **PAR2:** PAR2 е подобрена версия на файловия формат PAR. Той предлага по-разширени възможности за коригиране на грешки и подобрени функции за възстановяване. PAR2 файловете обикновено се използват за създаване на данни за паритет, които могат да възстановят изгубени или повредени файлове в архив. PAR2 файловете осигуряват по-добра защита срещу повреда на данните и се използват широко за целите на архивирането на файлове.

- **PAR3:** PAR3 е най-новата версия на файловия формат PAR и предоставя допълнителни подобрения в коригирането и възстановяването на грешки. Той предлага още по-високи нива на излишък и възможности за коригиране на грешки в сравнение с PAR2. PAR3 файловете са предназначени да осигурят по-стабилна защита и опции за възстановяване на данни, съхранявани в архиви.

Както файловите формати PAR2, така и PAR3 се поддържат широко от софтуера PAR и предлагат възможност за проверка на целостта на файловете в архив и възстановяване на изгубени или повредени данни. PAR и PAR2 файловете все още се използват често, докато PAR3 файловете постепенно се възприемат поради техните подобрени възможности за коригиране на грешки.

## Препратки
* [Архив](https://en.wikipedia.org/wiki/Parchive)

