{
  "date" : "2021-04-21",
  "keywords" :[ "pea файл", "pea файл формат", "какво е pea файл", "файл", "pea пример", "pea файл разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PEA - архивен файлов формат PeaZip",
  "description":"Научете повече за PEA файловия формат и API, които могат да създават и отварят PEA файлове.",
  "linktitle" : "PEA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-21"
}

## Какво е PEA файл?

Файл с разширение .pea, акроним за Pack, Encrypt и Authenticate, е [zip](/bg/compression/zip/) архив, създаден със софтуерно приложение за архивиране [PeaZip](https://peazip.github.io/). Той разполага с компресия и извеждане на множество обеми и предлага гъвкав модел на сигурност чрез удостоверено криптиране и криптография. Това осигурява както поверителност, така и удостоверяване на данните. Помощната програма PeaZip се предлага като двигател с отворен код, който може да бъде компилиран за различни операционни системи според изискванията.

## PEA файлов формат

[Спецификациите на PEA файловия формат](https://peazip.github.io/pea_help.pdf) са публично достъпни за справка от разработчиците. PEA архивите са двоични файлове с гъвкав модел на сигурност и излишни проверки на целостта, вариращи от контролни суми до криптографски силни хешове. Това определя три различни нива на комуникация за контрол:

* Потоци - действителният поток от изходни данни, който се формира от множество входни файлове и може да бъде записан в множество изходни томове
* Обекти - входни файлове и папки, изпратени до .pea архив
* Томове - изходен архивен файл, който може да бъде разширен до дефиниран от потребителя размер

Всеки един от тях е по избор и може да бъде включен според изискванията на потребителя. Файловият формат PEA може да съхранява единичен поток, съдържащ неограничен брой обекти. Всеки поток е с размер до 2^64 байта.

PEA файловете предлагат незадължителна проверка на целостта и удостоверено криптиране с помощта на AES в режим EAX или HMAC, алтернативно Twofish и Serpent в режим EAX.

### Заглавка на архива на PEA

Заглавката на архива е 10 байта и е структурирана по следния начин.

|Байтове|Описание|
---|---|
|1 | Магическо байтово поле за уточняване на файловия формат: $EA|
|1 | Номер на версията|
|1 | Ревизионен номер|
|1 | Схема за контрол на звука|
|1 | Деклариране на операционната система, където е изграден потокът|
|1 | Деклариране на кодиране на дата и час на OS|
|1 | Деклариране на име на обект кодиране на знаци|
|1 | Деклариране на типа CPU (кодиран в 7 бита) и endianness (в msb)|
|1 | Запазено за бъдеща употреба|

## Препратки

* [Спецификации на файлов формат PEA](https://peazip.github.io/pea_help.pdf)
* [PEA файлов формат](https://peazip.github.io/pea-file-format.html#.pea_specifications)

