{
  "date" : "2022-06-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PET файлов формат – пакетен файл за инсталиране на Puppy Linux",
  "description":"Научете повече за PET файловия формат и API, които могат да създават и отварят PET файлове.",
  "linktitle" : "PET",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"compression-pet",
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-23"
}

## Какво е Linux PET файл?

PET файлът е файл с инсталационен пакет на приложение, създаден и използван с PuppyLinux вариант на операционна система Linux. Създава се като компресиран [TGZ](/bg/compression/tgz/) файл, който намалява размера на файла на компресирания архив. Целостта на PET файловия формат се гарантира от контролната сума md5sum, която се добавя към края на файла за проверка в отдалечения край. PET файловете могат да бъдат извлечени с помощта на стандартния екстрактор на файлове TGZ и WinRAR. PET файловете замениха старите инсталационни файлове на пакета [PUP](/bg/compression/pup/).

## PET файлов формат

PET файловете се записват на диск като компресирани архиви в двоичен файлов формат. Въпреки това подробностите за вътрешния файлов формат на PET файловия формат не са известни. Подобно на инсталационните файлове на пакетите [.exe](/bg/executable/exe/) и [.msi](/bg/executable/msi/), PET файловете стартират инсталация, когато се изпълнят.

## Препратки

* [PuppyLinux](https://en.wikipedia.org/wiki/Puppy_Linux)
* [Индекс на PuppyLinux PET пакети](https://distro.ibiblio.org/puppylinux/pet-packages-lucid/)

