{
  "date" : "2021-04-08",
  "keywords" :[ "pkg файл", "pkg файлов формат", "какво е pkg файл", "файл", "pkg пример", "pkg файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PKG – Разширяем архивен файлов формат",
  "description":"Научете за PKG файловия формат и API, които могат да създават и отварят PKG файлове.",
  "linktitle" : "PKG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-13"
}

## Какво е PKG файл?

Файл с разширение .pkg е файл с пакет за инсталиране, който се използва за инсталиране на софтуер в macOS. В допълнение към компютрите Macintosh, той се използва и на iPhone. Вграденото приложение за инсталиране на Apple може да се използва за инсталиране на съдържанието на PKG файл. PKG файлът е подобен на MSI файл, използван в операционната система Windows за инсталиране на софтуер. По време на инсталацията тези пакетни файлове могат да регистрират съобщения, които ви дават представа какви допълнителни неща са инсталирани от този пакет.

## PKG файлов формат

PKR са двоични файлове, които са компресирани, за да се намали общият размер на файла. От OSX 10.5 плоските пакети с единични инсталационни файлове са въведени от Apple. Те са различни от по-ранните формати за опаковане, които идват като пакети, а не като единични файлове. Тези пакети съдържат структурирана йерархия на директории, която съхранява файлове по начин, който улеснява извличането им чрез някакъв индексен файл. Плоският файлов формат PKG всъщност е [XAR](/bg/compression/xar/) архив, който има:

* Заглавие - Определя размера, контролната сума и информацията за версията
* Съдържание - XML документ, който е (и трябва) да бъде кодиран като UTF-8 и се съхранява в началото на файла, което улеснява сканирането през архива за извличане на отделен файл
* Heap - неструктурирана купчина от данни, посочени от TOC

## Препратки

* [Файлов формат с плосък пакет](http://s.sudre.free.fr/Stuff/Ivanhoe/FLAT.html)
* [PKG - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/.pkg)

