{
"дата": "2023-10-30",
  "author": {
"display_name": "Кашиф Икбал"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "PZZ файл - Какво е .pzz файл и как да го отворите?",
  "description":"Научете за PZZ формата и API, които могат да създават и отварят PZZ файлове.",
  "linktitle": "PZZ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-pzz",
      "parent": "compression"
}
},
"lastmod": "2023-10-30"
}

## Какво е PZZ файл?

**PZZ файлът** е компресиран файл със сцена, генериран с помощта на Poser, софтуер за проектиране и анимиране на 3D фигури. Той съдържа данни като 3D фигури, реквизити, настройки за осветление, ъгли на камерата и последователности от движения, съхранени в него. Poser е програма за 3D компютърна графика, която позволява на потребителите да създават и анимират 3D герои и сцени. Poser обикновено използва свои собствени файлови формати, за да записва сцени и съдържание. Тези файлови формати могат да се използват за запазване на разнообразна информация, свързана с 3D сцена, включително 3D модели, текстури, осветление, настройки на камерата и данни за анимация.

## PZZ файлов формат - повече информация

PZZ файлът, генериран от Poser, е компресиран файлов формат с малък размер за прехвърляне през интернет и други медии. Poser също запазва файла на сцената в некомпресиран вид с **.PZ3 разширения**, които можете да компресирате сами в **ZIP** или **RAR** архив, ако е необходимо. Bondware придоби Poser от Smith Micro през юни 2019 г.

## Как да отворите PZZ файл?

Можете да отваряте PZZ файлове с [Bondware Poser](https://www.posersoftware.com/).

## Препратки

 * [Bondware Poser](https://www.posersoftware.com/)
