{
  "date": "2023-05-24",
  "keywords": [
    "r2 file",
    "what is a r2 file",
    "what does r2 file contain",
    "what is the format of r2 file",
    "WinRAR multi-volume archive",
    "file",
    "r2 file extension",
    "extension"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "R2 File Format - WinRAR Multi-Volume Archive Part 2",
  "description": "Научете за формата R2 и API, които могат да създават и отварят R2 файлове.",
  "linktitle": "R2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-r2",
      "parent": "compression"
    }
  },
  "lastmod": "2023-05-24"
}

## Какво е R2 файл?

Файлът R2 е свързан с многотомния архив на WinRAR, известен също като разделен архив. Това е компресиран файл, който е разделен на няколко части. Тази функция позволява големите архиви да бъдат разделени на по-малки сегменти, което улеснява прехвърлянето или съхраняването им на множество дискове или устройства.

Когато създавате многотомен архив с помощта на WinRAR, файлът се разделя на отделни томове, всеки със собствено файлово разширение (като .rar, .r00, .r01 и т.н.). Тези томове обикновено са номерирани последователно, за да се посочи техният ред.

За да извлечете съдържанието на многотомен архив в WinRAR, трябва всички части на архива да присъстват в една и съща директория. WinRAR автоматично ще открие и извлече файлове от различните томове, когато отворите или извлечете първия том (обикновено файлът с разширение .rar).

Ето стъпките за извличане на многотомен архив в WinRAR:

1. Уверете се, че имате всички части на многотомния архив в една и съща директория.
2. Щракнете с десния бутон върху първия том на архива (обикновено .rar файла) и изберете „Извличане тук“ или „Извличане на файлове...“ от контекстното меню на WinRAR.
3. WinRAR автоматично ще открие други томове в същата директория и ще ви подкани да предоставите необходимите томове, ако липсват.
4. Следвайте подканите и предоставете всички допълнителни томове, когато бъдете подканени от WinRAR.
5. След като бъдат предоставени всички необходими томове, WinRAR ще извлече съдържанието на многотомния архив на посоченото място.

## Какво съдържа R2 файлът?

Съдържанието на WinRAR многотомния архив може да варира в зависимост от файловете, които са били компресирани и разделени в архива. По принцип многотомният архив съдържа компресирани файлове и папки, които са включени при създаването на архива.

Когато извличате многотомен архив с помощта на WinRAR, компресираните файлове и папки се възстановяват в оригиналния си формат. Това означава, че ако първоначално сте компресирали колекция от файлове и папки в многотомен архив, извличането му ще пресъздаде тези файлове и папки в първоначалното им състояние.

Конкретното съдържание на многотомния архив зависи от това какво е било включено при създаването на архива. Това може да бъде всяка комбинация от файлове и папки като документи, изображения, видеоклипове, софтуерни инсталации или друг тип данни, които могат да бъдат компресирани.

## Какъв е форматът на файла R2?

Форматът на WinRAR многотомния архив е RAR (Roshal Archive). RAR е собствен архивен файлов формат, разработен от Eugene Roshal, а WinRAR е популярно софтуерно приложение, използвано за създаване и извличане на RAR архиви.

RAR форматът поддържа компресиране и архивиране на множество файлове и папки в един архивен файл. Когато голям архив е разделен на няколко тома с помощта на WinRAR, на всеки том обикновено се присвоява уникално файлово разширение, като .rar, .r00, .r01 и т.н. Тези отделни томни файлове заедно образуват многотомния архив.

## Препратки
* [RAR (file format)](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(file_format))
