{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "rar файл", "rar файлов формат", "какво е rar файл", "файл", "rar пример", "rar файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RAR",
  "description":"Какво е разширение на RAR файл и API, които могат да създават и отварят RAR файлове.",
  "linktitle" : "RAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е RAR файл?

Файловете с разширение .rar са архивни файлове, които се създават за съхраняване на информация в компресиран или нормален вид. RAR, което означава файлов формат Roshal ARchive, е патентован файлов формат, създаден от Юджийн Рошал през 1995 г., който беше руски софтуерен инженер. Форматът се използва за архивиране на файлове с различни методи, включително различни техники за компресиране. Има няколко налични софтуерни приложения за Windows, Linux и MacOS за извличане на RAR файлове. Софтуерът WinRAR, от RARLab, е споделено софтуерна програма за архивиране на файлове (безплатна за 40 дни) за платформата на Microsoft Windows; софтуерът е пренесен към Linux (само като екстрактор) от същия автор, Eugene Roshal.

## История на версиите на файловия формат RAR

* v1.3 (оригинал, няма подпис "Rar!")
* v1.5
* v2.0 - издаден с WinRAR 2.0 и Rar за MS-DOS 2.0
* v2.9 - издаден в WinRAR версия 3.00
* v5.0 - поддържа се от WinRAR 5.0 и по-нови версии

## Основни характеристики на RAR формат

RAR е в областта от доста дълго време и е един от любимите файлови формати за архивиране. Основните характеристики на RAR формата са:

**`Високо съотношение на компресия:`** Превъзходно в сравнение с [ZIP](/bg/compression/zip/), сравнимо с формат 7z и zipx.

**`Силно файлово криптиране по дизайн:`** Шифрованите RAR4 архиви разчитат на AES-128 базирано криптиране, докато криптираните RAR5 архиви разчитат на AES-256 криптиране с подобрено планиране на ключове

**`Разширени възможности за коригиране на грешки и възстановяване на данни:`** незадължителни записи за възстановяване по време на създаване на архив

**`Размер на файла:`** Минимум 20 байта и максимален размер 2^63 байта (8 екзабайта от общия размер на архива)

**`Многотомни RAR архиви:`** Възможност за разделяне на големи архиви на няколко по-малки файла за улесняване на прехвърлянето по мрежата. В такъв случай файловите разширения се увеличават с 1, за да представляват разделени томове

## RAR файлов формат

Пълните спецификации на RAR формат не са публично достъпни и затова подробностите за формата не могат да бъдат формулирани по кратък начин.

### Общо оформление на архива

Общото оформление на файловия формат RAR, въведен във версия 5.0, е както следва:

|Файлов формат
---|
| Саморазархивиращ се модул (по избор)
|RAR 5.0 подпис
|Заглавие за шифроване на архив (по избор)
| Главен колонтитул на архива
|Заглавка на услугата за архивни коментари (по избор)
Заглавка на файл 1
|Заглавки на услуги (NTFS ACL, потоци и т.н.) за предходния файл (по избор)
|...
| Заглавка на файл N
|Заглавки на услуги (NTFS ACL, потоци и т.н.) за предходния файл (по избор)
|Запис за възстановяване (по избор)
|Край на заглавката на архива

Информация за всеки раздел от RAR файла, споменат по-горе, може да бъде намерена в документа [Спецификации на файловия формат RAR 5.0](https://www.rarlab.com/technote.htm#arcstruct).

#### Саморазархивиращи се RAR архиви

Ако самият RAR файл се самоизвлича, информацията за самоизвличане се съдържа в началото на файла, предшестващ сигнатурата на архива. Размерът и съдържанието му не са определени.

#### Подпис RAR 5.0

RAR подписът е 8-байтово заглавие, което се състои от следното магическо число:

0x 52 61 72 21 1A 07 00

където

0x6152 - HEAD_CRC

0x72 - HEAD_TYPE

0x1A21 - HEAD_FLAGS

0x0007 - HEAD_SIZE

## Препратки

* [Архивен формат RAR 5.0](https://www.rarlab.com/technote.htm)
* [RAR – от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(file_format))

