{
  "date" : "2021-04-08",
  "keywords" :[ "rpm файл", "rpm файлов формат", "какво е rpm файл", "файл", "rpm пример", "rpm файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RPM - Файл на мениджъра на пакети Red Hat",
  "description":"Научете за файловия формат RPM и API, които могат да създават и отварят RPM файлове.",
  "linktitle" : "RPM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-09"
}

## Какво е RPM файл?

Файл с разширение .rpm е пакет от операционна система Red Hat Linux за инсталиране на програми на Linux системи. Red Hat Package Manager използва файловия формат RPM и е безплатна система за управление на пакети с отворен код. Въпреки че RPM файловете могат да се използват така, както са за инсталиране на програми, те могат да бъдат конвертирани в други пакетни формати като [DEB](/bg/compression/deb/) с помощта на програмата на Debian, наречена Alien.

## RPM файлов формат

RPM файлът е двоичен файл, който може да съдържа набор от файлове. В повечето случаи RPM файловете са "двоични RPM", които са компилираните изпълними файлове на софтуера. RPM файлът може да съдържа изходни RPM (SRPM), които могат да се използват за изграждане на пакета от изходния код. Файловият формат RPM се състои от четири секции.

* Водещ - Идентифицира файла като RPM файл
* Подпис - Може да се използва за гарантиране на целостта и/или автентичността
* Заглавие - Съдържа метаданни, включително име на пакет, версия, архитектура, списък с файлове и т.н.
* Файлов архив - известен също като полезен товар, който обикновено е в cpio формат, компресиран с [GZIP](/bg/compression/gz/)

## Препратки

* [RPM - Wikipedia](https://rpm.org)
* [Документация за RPM](https://rpm.org/documentation.html)

