{
  "date" : "2021-04-30",
  "keywords" :[ "SITX", "Компресиран", "Файл", "Разширение", "Файлов формат", "StuffIt X архив", "SITX"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SITX – StuffIt X архивен файлов формат",
  "description":"Научете за файловия формат SITX и API, които могат да създават и отварят SITX файлове.",
  "linktitle" : "SITX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-30"
}

## Какво е SITX файл?

Файл с разширение .sitx е компресиран архивен файл, създаден със софтуера StuffIt. Този формат беше въведен като разширение към оригиналния стандартен файлов формат Stuffit (.sit) и предлага сравнително по-голяма компресия в сравнение с предшественика си. SITX файловете са по-компактни и заемат по-малко място заедно с поддръжката на 512-битова компресия, насочена към сигурност. SITX файловете се разпознават от техните интернет медийни типове като application/x-stuffitx и application/x-sitx с Uniform Type Identifier като com.stuffit.archive.sitx.

## SITX файлов формат - повече информация

STIX се записват в двоичен файлов формат и са еволюирали след използването на файловия формат SIT. Той беше представен от Aladdin Systems през септември 2002 г. за StuffIt Deluxe 7.0 за Macintosh. Този нов файлов формат е проектиран, като се имат предвид следните цели:

* Разтегателен
* Поддръжка за повече методи за компресиране
* Поддръжка на дълги имена на файлове
* Поддържа Unix и Windows файлови атрибути

Актуализираният StuffIt X подобри оригиналния формат StuffIt чрез включване на множество алгоритми за компресиране като PPM и BWT към LZW тип компресия. Новият файлов формат също беше оборудван с опция за "блоков режим" за защита срещу загуба на данни чрез коригиращи грешки опции за "излишък".

## Препратки

* [StuffIt - от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/StuffIt)

