{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "tbz файл", "tbz файлов формат", "какво е tbz файл", "файл", "tbz пример", "tbz файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"TBZ - Bzip компресиран тар архив",
  "description":"Научете за файловия формат TBZ и API, които могат да създават и отварят TBZ файлове.",
  "linktitle" : "TBZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-05"
}

## Какво е TBZ файл?

Файл с разширение .tbz е компресиран архив, който използва BZIP компресия за намаляване на размера на файловете със съдържание. TBZ файловете всъщност са UNIX [TAR](/bg/compression/tar/) архивирани файлове, които след това се компресират с BZIP. Най-новата компресия от второ ниво е [BZIP2](/bg/compression/bz2/), която замени BZIP. Файловият формат TBZ е подходящ за прехвърляне на големи файлове. TBZ файловете могат да се отварят/извличат с помощта на софтуерни приложения като 7-Zip, PeaZip и jZip. Потребителите на Linux и macOS също могат да отворят TBZ с командата BZIP2 от терминален прозорец.

## TBZ файлов формат

TBZ файловете всъщност са компресирани архиви, създадени с BZIP/[BZIP2](/bg/compression/bz2) компресия. Няма налични официални спецификации за този файлов формат. Въпреки това, неофициални [спецификации с обратно проектиране](https://github.com/dsnet/compress/blob/master/doc/bzip2-format.pdf) показват, че .bz2 поток се състои от 4-байтово заглавие, което се следва с нула или повече компресирани блокове.

## Препратки ##

* [Спецификации на формата BZIP2](https://github.com/dsnet/compress/blob/master/doc/bzip2-format.pdf)

