{
  "date" : "2022-03-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"TGZ файл – Gzipped Tar файл",
  "description":"Научете за файловия формат TGZ и API, които могат да създават и отварят TGZ файлове.",
  "linktitle" : "TGZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-02"
}

## Какво е TGZ файл?

Файл с разширение .tgz е TAR архивен файл, състоящ се от множество файлове и папки, който е компресиран с помощта на софтуера за компресиране Gnu Zip (gzip). Файлът [TAR](/bg/compression/tar/) обикновено комбинира няколко файла в един файл за архивиране или разпространение по интернет. Той е декомпресиран файл, докато не бъде компресиран с помощта на софтуера gzip, след което става TGZ файл. TGZ файловете, като компресирани файлове, заемат по-малко място на диска и могат лесно да се прехвърлят чрез интернет чрез имейл. Някои приложения, които могат да отварят TGZ файлове, включват WinZip, Apple Archive Utility, 7-Zip и WinRAR. TGZ файловете се използват най-вече в UNIX и Linux системи.

## TGZ файлов формат

TGZ файловете се записват като компресирани двоични файлове с помощта на алгоритъма за компресиране [GZ](/bg/compression/gz/).

## Как да разопаковам .tgz файл на Linux

В Linux/Unix OS следната команда може да се използва за разопаковане на TGZ файлове от командния ред.

```
tar zxvf tgzCompressedFile.tgz
```

Горната команда декомпресира компресирания TGZ файл и извлича неговите файлове от TAR архива на диск.
## Препратки ##

* [TGS](https://core.telegram.org/stickers#animated-stickers)
* [gzip - Уикипедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Gzip)

