{
  "date" : "2022-06-06",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файлов формат TPSR – Файл с отчет за пилотна сесия на TeamViewer",
  "description":"Научете за TPSR файловия формат и API, които могат да създават и отварят TPSR файлове.",
  "linktitle" : "TPSR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-06"
}

## Какво е TPSR файл?

TPSR е файл с протокол за връзка, използван от TeamViewer Assist AR (известен преди като TeamViewer Pilot). Информацията, съхранявана в TPSR файл, се съхранява в компресиран [ZIP](/bg/compression/zip/) файлов формат. TPSR съдържа подробна история на връзката на TeamViewer между експерт и техник за разрешаване на проблем и с цел преглед. Информацията, съдържаща се в TPSR файл, включва тип устройство, име, Assist AR ID, Expert ID, дата и час и продължителност на връзката. Тези данни се съхраняват във файл [JSON](/bg/web/json/) в компресирания TPSR архив.

## TPSR файлов формат

TPSR файлът се съхранява на диск в ZIP архивен файлов формат, където съдържанието се съхранява в JSON файл. Той се генерира автоматично след завършване на свързването на Assist AR, при условие че опцията за отчитане на връзката е активирана в TeamViewer.

TeamViewer Assist AR позволява на експертите да се свързват с техници, за да получават НА ЖИВО емисии от отдалечен край чрез мобилната камера. Те могат да съдействат на техниците за разрешаване на проблема по телефона.

## Отворете TPSR файлове

Можете да отваряте TPSR файлове с помощта на настолната версия на софтуера TeamViewer. Ако е инсталиран на вашия компютър, двукратното щракване върху TPSR файла ще го отвори в софтуера TeamViewer. TPSR файловете могат да бъдат експортирани и в [PDF](/bg/pdf/) файлове или могат да бъдат отпечатани, за да имате отпечатано копие на файла с протокола.

## Препратки ##

* [TPSR](https://community.teamviewer.com/English/kb/articles/46456-using-teamviewer-assist-ar)

