{
  "date" : "2022-03-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VPK файл – Файлов формат на пакета за приложение PlayStation Vita",
  "description":"Научете за VPK файловия формат и API, които могат да създават и отварят VPK файлове.",
  "linktitle" : "VPK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-01"
}

## Какво е VPK файл?

Файл с разширение .vpk е компресиран архивен пакетен файл, който се използва за инсталиране на приложения на трети страни на конзолата за игри Sony PlayStation Vita. Тези файлове могат да бъдат инсталирани само на джейлбрейк Vita PlayStation от HENkaku, който позволи на PS Vita и PSTV да използват персонализирано съдържание, създадено от потребителя. VPK архивен файл съдържа цялото съдържание, което съставлява играта, включително изображения като [PNG](/bg/image/png/) файлове, файлове с настройки като [.bin](/bg/disc-and-media/bin/) и всякакви конфигурации във файлов формат [XML](/bg/web/xml/).

## VPK файлов формат

VPK файловете се записват на диск като стандартно компресирани [ZIP](/bg/compression/zip/) архиви. Те може да съдържат множество папки и други свързани файлове за приложения на трети страни, които да бъдат инсталирани на Vita Gaming Console. За да прегледате съдържанието на VPK пакетния файл, преименувайте разширението му от .vpu на .zip и извлечете съдържанието с помощта на стандартни помощни програми за декомпресия като WinZip или WinRAR.

Valvesoftware има подробна информация за [файловия формат VPK](https://developer.valvesoftware.com/wiki/VPK_File_Format), който може да бъде използван от гледна точка на програмиста.

## Как да инсталирате VPK файлове?

VPK файловете могат да бъдат инсталирани от помощната програма за команден ред VPK.exe. В Windows OS файловете могат да бъдат хвърлени във файл vpk.exe, който връща \*.vpk, съдържащ всички пакетирани файлове. Като алтернатива инструментът за команден ред може да се използва както следва.

### Създайте VPK и добавете файлове

```
vpk <dirname>
```

### Извличане на VPK файлове

```
vpk x <vpkfile> <filename1> <filename2> ...
```

## VPK Viewer

* [VRF VPK Viewer](https://github.com/SteamDatabase/ValveResourceFormat)

## Препратки

* [VPK файлов формат](https://developer.valvesoftware.com/wiki/VPK_File_Format)
* [VPK файлове](https://developer.valvesoftware.com/wiki/VPK)

