{
  "date" : "2022-06-29",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"WHL файлов формат – пакетен файл на Python Wheel",
  "description":"Научете за WHL файловия формат и API, които могат да създават и отварят WHL файлове.",
  "linktitle" : "WHL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-29"
}

## Какво е WHL файл?

WHL (Wheel) файл е файл с пакет за разпространение, записан във формат колело на Python. Това е инсталация в стандартен формат на дистрибуции на Python и съдържа всички файлове и метаданни, необходими за инсталация. Файлът WHL също съдържа информация за версиите и платформите на Python, поддържани от този файл с колело. Подобно на инсталационния файл [MSI](/bg/executable/msi/), WHL файловият формат е готов за инсталиране формат, който позволява стартиране на инсталационния пакет без изграждане на изходното разпространение.

## WHL файлов формат

WHL файловият формат е [ZIP](/bg/compression/zip/) (.zip) архив, който съдържа всички инсталационни файлове и метаданни, изисквани от инсталаторите за инсталиране на пакет. Тези WHL файлове могат да бъдат извлечени с помощта на опция за разархивиране или стандартни софтуерни приложения за декомпресия като WinZIP и WinRAR.

### WHL конвенция за имена на файлове

WHL файлът се наименува съгласно следната конвенция.

```
{dist}-{version}(-{build})?-{python}-{abi}-{platform}.whl
```

Пример за име на WHL файл е както следва.

```
cryptography-2.9.2-cp35-abi3-macosx_10_9_x86_64.whl
```

* `cryptography` е името на пакета.
* `2.9.2` е пакетната версия на криптографията. Версията е низ, съвместим с PEP 440, като 2.9.2, 3.4 или 3.9.0.a3.
* `cp35` е тагът на Python и обозначава внедряването и версията на Python, които колелото изисква.
* `abi3` е ABI таг. ABI означава двоичен интерфейс на приложението.
* `macosx_10_9_x86_64` е етикетът на платформата, който се оказва доста залък.

## Препратки

* [Какво представляват Python Wheels и защо трябва да ви интересува?](https://realpython.com/python-wheels/)
* [Колело на Python](https://pypi.org/project/wheel/)

