{
  "date" : "2021-04-11",
  "keywords" :[ "xapk файл", "xapk файлов формат", "какво е xapk файл", "файл", "xapk пример", "xapk файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"XAPK – файлов формат на мета пакет",
  "description":"Научете за XAPK файловия формат и API, които могат да създават и отварят XAPK файлове.",
  "linktitle" : "XAPK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-11"
}

## Какво е XAPK файл?

Файл с разширение .xapk е компресиран пакетен файл, който се използва за инсталиране на приложения за Android на мобилни устройства. Това е контейнерен файлов формат, който включва APK и допълнителни свързани файлове, необходими за инсталирането. Другият асоцииран файл е OBB файл, който съхранява допълнителни файлове като графики, медийни файлове и данни за приложения, които са необходими за поддържане на работата на приложението. XAPK файловете не се поддържат от Google Play и се използват само за разпространение на уебсайтове за изтегляне на приложения за Android на трети страни. Те могат да бъдат инсталирани на устройство с Android с помощта на XAPK Installer.

## XAPK файлов формат

XAPK файловете се компресират с помощта на стандартния файлов формат [ZIP](/bg/compression/zip/). Те могат да бъдат извлечени с помощта на стандартен софтуер за компресиране/декомпресиране като WinZIP. След като XAPK файлът бъде извлечен на диска, той съдържа следните файлове в папка.

* APK - Стандартен инсталационен файл за инсталиране на приложението на Android устройства
* OBB - Допълнителен файл, който съдържа съответните файлове с ресурси

## Препратки

* [пакетен файл за Android](https://en.wikipedia.org/wiki/Android_application_package)

