{
  "date" : "2022-01-23",
  "keywords" :[ "xz файл", "файлов формат", "какво е xz файл", "файл", "xz пример", "xz файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"XZ файл – XZ компресиран архив",
  "description":"Научете за файловия формат XZ и API, които могат да създават и отварят XZ файлове.",
  "linktitle" : "XZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-23"
}

## Какво е XZ файл?

XZ е компресиран файлов формат, който използва алгоритъма за компресия LZMA2. Той е проектиран като заместител на популярните формати gzip и bzip2 и предлага редица предимства пред тези по-стари стандарти. XZ файловете се поддържат добре в много платформи и могат да бъдат декомпресирани бързо и лесно. Въпреки че не са толкова често срещани като [ZIP](/bg/компресия/zip/) или [RAR](/bg/компресия/rar/) файлове, XZ архивите могат да се използват за съхраняване на големи количества данни, без да се жертва качеството на компресия. Ако трябва да компресирате или декомпресирате големи файлове, струва си да обмислите файловото разширение XZ.

## XZ файлов формат

XZ файловете се генерират и записват като двоични файлове на диск. Той използва алгоритъма LZMA за компресиране на данни и може да постигне степен на компресия до 50%. XZ файловете обикновено се използват за разпространение на софтуер и архивиране на архиви. Те могат да бъдат декомпресирани с помощта на помощната програма XZ, която е включена в повечето Linux дистрибуции.

## Разархивирайте XZ файлове на Linux/Unix

За да разархивирате XZ файлове, първо инсталирайте пакета `xz-utils`:
```
$ sudo apt-get install xz-utils
```

Използвайте командата `unxz`, за да извлечете .xz файлове:
```
$ unxz compressed_xz_file.xz
```

или използване с --decompress опция на XZ:
```
$ xz --decompress compressed_xz_file.xz
```

## Препратки

* [XZ Utils](https://en.wikipedia.org/wiki/XZ_Utils)

