{
  "date" : "2021-06-22",
  "keywords" :[ "Z", "Компресиран", "Файл", "Разширение", "Файлов формат", "UNIX", "Kartz" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Z компресиран файлов формат",
  "description":"Научете за Z файловия формат и API, които могат да създават и отварят Z файлове.",
  "linktitle" : "Z",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-22"
}

## Какво е Z файл? ##

AZ файлът е категория файлове, принадлежащи към UNIX компресирани файлове с данни. Компресираните Unix файлове са най-популярният и широко използван тип разширение на Z файла. Z файлът улеснява форматирането, стартирането и отварянето на файлове, тъй като те се използват за създаване на малки компютърни файлове, които могат лесно да се изпълняват на операционни системи Linux/Unix. Това е от полза за потребители, които искат да спестят дисково пространство, тъй като чрез компресиране на големи файлове в един Z файл, потребителите могат да спестят много място за съхранение и да направят своите файлове по-организирани. Тези компресирани Z файлове могат лесно да бъдат декомпресирани в системата Unix с помощта на проста команда “uncompress abc.z” за файл с име “abc”.


## Кратка история ##

Файлът Z е създаден в резултат на непоколебимо търсене на бърз архиватор в края на 80-те и началото на 90-те години. Тъй като интернет не беше много популярен и достъпен по това време, потребителите трябваше да се борят да споделят основни файлове и да имат достъп до интернет. Един такъв начин, по който потребителите са използвали за прехвърляне на файлове, е използването на архиватор. Файлът Z беше въведен от Фил Кац като по-бърза и поддържаща форма на архиватора, чрез която огромни файлове могат да бъдат компресирани в едно и прехвърлени. Окончателната версия от Kartz беше представена през 1989 г. след съдебна битка и беше посветена на общественото достояние, както беше обявено от Kartz.


## Техническа спецификация ##

Файлът Z е файл, който поддържа формата на архивен файл. Това е един от първите файлови типове, които осигуряват бързо и без загуби компресиране и декомпресиране на данни с помощта на операционните системи Unix и Linux. В някои операционни системи файлово разширение с малка буква Z (.z) представлява GNU-компресиран файл, докато файл с главна буква Z (.Z) представлява компресиран файл. Файлът Z има няколко версии, които поддържа, като 2.0, 2.1, 4.5, 4.6, между другото. В различните версии на Z файлове има различни алгоритми, като най-популярният е DEFLATE.




