{
  "date" : "2022-06-06",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ZIP",
  "description":"Какво е ZIPX файл и API, които могат да създават и отварят ZIPX файлове.",
  "linktitle" : "ZIPX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-06"
}

## Какво е ZIPX файл?

ZIPX файлът е разширена версия на стандартния ZIP файл, който е компресиран с помощта на разширена версия на компресия. Този усъвършенстван метод за компресиране е разработен от CorelWinZip, който компресира всички файлове с помощта на разширения ZIPX формат. ZIPX файловете са по-малки по размер от [ZIP файлов формат](/bg/compression/zip/) и правят прехвърлянето на данни по интернет по-ефективно. ZIPX файловете изискват WinZip да бъде инсталиран в системата, за да ги отворите.

## ZIPX файлов формат

ZIPX файловете се записват на диск като двоични файлове и подробностите за вътрешния файлов формат не са публично достъпни. Ако вашата система няма инсталиран WinZip, няма да можете да отворите тези файлове. ZIPX файловете се идентифицират от метаданните, присъстващи във файловата структура, което позволява на приложенията за четене да ги отварят правилно. WinZip поддържа няколко различни типа алгоритми за компресиране, както следва.

* BZip
* LZMA
* PPMd
* XZ *
* MP3^**
* Jpeg**
* Wavpack**

## Препратки

* [ZIPX файлов формат](https://kb.corel.com/en/125951)
* [Как да извличате ZIPX файлове](https://answers.microsoft.com/en-us/windows/forum/all/i-want-to-extract-zipx-files/32827ca4-ceec-4faf-93d9-d9ecffb1fb41 )

