{
  "date" : "2019-12-09",
  "keywords" :[ "zl файл", "zl файлов формат", "какво е zl файл", "файл", "zl пример", "zl файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ZL - ZLIP компресиран файлов формат",
  "description":"Научете за ZL файловия формат и API, които могат да създават и отварят ZL файлове.",
  "linktitle" : "ZL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-14"
}

## Какво е ZL файл?

Файл с разширение .zl е ZLIP компресиран файлов формат, който използва вариант на алгоритъм за компресия DEFLATE за компресиране на файлове. Той е независим от типа на процесора, операционната система, файловата система и набора от символи и следователно може да се използва за обмен на информация. Техническите спецификации на ZLIP компресията са налични на [сайта на IETF](https://tools.ietf.org/html/rfc1950) и могат да бъдат препоръчани от гледна точка на разработчиците.

## ZL файлов формат

Zlib поток има следната структура:

* `CMF (Метод на компресиране и флагове)` - Този байт е разделен на 4-битов метод на компресиране и 4-битово информационно поле в зависимост от метода на компресиране.
```
bits 0 to 3  CM     Compression method
bits 4 to 7  CINFO  Compression info
```
* `CM (Метод на компресиране)` - Идентифицира метода на компресиране, използван във файла. Неговите стойности и съответният метод на компресиране са както следва.

| Стойност на CM| Компресия|
|---|---|
|CM = 8|DEFLATE с размер на прозореца до 32K|
|CM = 15|Запазено|

* `CINFO (Информация за компресия)` - За CM = 8 CINFO е логаритъм с основа 2 на размера на прозореца LZ77, минус осем (CINFO=7 показва размер на прозорец от 32K).

* `FLG (FLaGs)` - Този флагов байт е разделен, както следва:
```
  bits 0 to 4  FCHECK  (check bits for CMF and FLG)
  bit  5       FDICT   (preset dictionary)
  bits 6 to 7  FLEVEL  (compression level)
````

## Препратки ##

* [Спецификации на файловия формат Zlib](https://tools.ietf.org/html/rfc1950)

