{
"дата": "2023-11-09",
   "keywords":[
"зоологическа градина",
"зоо файл",
"зоопарк компресиран файл",
"как да отворите зоо файл",
"файл",
"разширение на зоофайл",
"разширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name": "Шейкъл Фейз"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "ZOO файл - Какво е .zoo файл и как да го отворите?",
   "description":"Научете за ZOO компресирания файлов формат и API, които могат да създават и отварят ZOO файлове.",
"linktitle": "ЗООПАРК",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"compression-zoo",
         "parent":"compression"
}
},
"lastmod": "2023-11-09"
}

## Какво е ZOO файл?

Файлът `.zoo` е архивен формат, който се използва за компресиране и съхраняване на файлове и директории; е подобен на други архивни формати като `.zip`, `.tar` и `.rar`. Форматът ".zoo" беше популярен в ранните дни на компютрите, но през последните години стана по-рядко срещан. Първоначално е разработен от **Rahul Dhesi** и е използван предимно в Unix и DOS системи.

Файлът `.zoo` обикновено съдържа един или повече файлове и директории, които са били компресирани и архивирани в един файл. Можете да създавате и извличате `.zoo` файлове с помощта на различни софтуерни инструменти, които поддържат този формат.

ZOO архивите имат уникална функция, която им позволява да съхраняват множество версии на един и същ файл, при условие че всяка версия е била модифицирана на различна дата. Това означава, че потребителите на ZOO могат да запазват и имат достъп до предишни итерации на файл директно от ZOO архива. Тази функция позволява на потребителите да се върнат към по-ранна версия на файл или да сравнят по-стара версия с по-нова, предлагайки удобен начин за управление на ревизиите на файловете и промените във времето.

## Общи операции на ZOO файлове

Ето някои често срещани операции, свързани с `.zoo` файлове:

1. **Създаване на `.zoo` файл:** Можете да използвате помощна програма от командния ред като "zoo", за да създадете `.zoo` файл. Например, следната команда ще създаде `.zoo` архив от директория:
    








`zoo a -c archive.zoo директория/`
    








В тази команда "a" означава "добавяне", "-c" указва компресия и "archive.zoo" е името на изходния архив.
    








2. **Извличане на файлове от `.zoo` файл:** За да извлечете съдържанието на `.zoo` архив, можете да използвате команда като тази:
    








`zoo e archive.zoo`
    








Тази команда ще извлече файлове от файла `archive.zoo`.
    








3. **Изброяване на съдържанието на `.zoo` файл:** Можете да изведете списък на съдържанието на `.zoo` архива, без да го извличате, като използвате опцията "l":
    








    








`зоопарк l архив.зоопарк`

## Как да отворите ZOO файл?

Програмите, които отварят ZOO файлове включват

- **zoo** (безплатно) за (Windows, Linux)

## Препратки
* [Zoo (file format)](https://en.wikipedia.org/wiki/Zoo_(file_format))
