{
  "date" : "2022-10-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "AGI ফাইল - Asterisk গেটওয়ে ইন্টারফেস ফাইল ফরম্যাট",
  "description":"উদাহরণ সহ AGI ফাইল ফরম্যাট কি তা জানুন এবং API গুলি যা AGI ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "AGI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "programming-agi-bn",
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-10-30"
}

## একটি AGI ফাইল কি?

একটি AGI ফাইল হল একটি স্ক্রিপ্ট ফাইল যা ওপেন সোর্স টেলিফোনি সিস্টেম, Asterisk দ্বারা ব্যবহৃত হয়। এটিতে এমন তথ্য রয়েছে যা প্রক্রিয়াগুলি স্বয়ংক্রিয় করতে এবং অ্যাস্টেরিক ডায়ালপ্ল্যান করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। AGI স্ক্রিপ্ট ফাইল ব্যবহার করে, PostgreSQL বা MySQL এর মতো রিলেশনাল ডাটাবেসের সাথে সংযোগ স্থাপন করা যেতে পারে। এছাড়াও, AGI স্ক্রিপ্টগুলি অন্যান্য বাহ্যিক সংস্থানগুলিও অ্যাক্সেস করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। AGI স্ক্রিপ্টগুলি ডায়ালপ্ল্যানের নিয়ন্ত্রণকে একটি বাহ্যিক AGI স্ক্রিপ্টে পরিণত করতে পারে, Asterisk কে জটিল কাজগুলি করতে সক্ষম করে৷

## AGI ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

AGI স্ক্রিপ্ট ফাইলগুলি টেক্সট ফাইল হিসাবে সংরক্ষিত হয় এবং পরিবর্তন করার জন্য যেকোনো টেক্সট এডিটরে খোলা যেতে পারে।

### এজিআই কমিউনিকেশনের স্ট্যান্ডার্ড প্যাটার্ন

AGI স্ক্রিপ্ট ভেরিয়েবল লোড করে এবং Asterisk দ্বারা পাঠানো তাদের মান। এই ভেরিয়েবলগুলির একটি সাধারণ চেহারা নিম্নরূপ।

```
agi_request: test.py
agi_channel: Zap/1-1
agi_language: en
agi_callerid:
agi_context: default
agi_extension: 123
agi_priority: 2
```

এই ভেরিয়েবলগুলি Asterisk দ্বারা পাঠানো একটি ফাঁকা লাইন দ্বারা অনুসরণ করা হয়, যা দেখায় যে AGI স্ক্রিপ্ট এখন ডায়ালপ্ল্যানের নিয়ন্ত্রণ নিতে পারে।

### AGI স্ক্রিপ্ট ফাইলের জন্য প্রোগ্রামিং ভাষা

AGI স্ক্রিপ্টগুলি সাধারণত পার্ল, [PHP](/programming/php/), [C](/programming/c/), Pascal, বা Bourne Shell-এ লেখা হতে পারে।

## তথ্যসূত্র

 * [Asterisk AGI স্ক্রিপ্ট](https://www.oreilly.com/library/view/asterisk-the-future/9780596510480/ch09.html)

