{
  "date" : "2022-10-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "AIA ফাইল - MIT অ্যাপ উদ্ভাবক প্রকল্প ফাইল বিন্যাস",
  "description":"উদাহরণ সহ AIA ফাইল ফরম্যাট কী এবং এআইএ ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে এমন APIগুলি সম্পর্কে জানুন৷",
  "linktitle" : "AIA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "programming-aia-bn",
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-10-30"
}

## একটি AIA ফাইল কি?

একটি AIA ফাইল হল MIT উদ্ভাবক অ্যাপ দ্বারা তৈরি একটি প্রকল্প ফাইল যা নতুনদের Android এবং iOS অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করতে শেখায়। এটি সংকুচিত [ZIP](/compression/zip/) ফাইল হিসাবে সংরক্ষিত হয় এবং এতে অনেক ফোল্ডার এবং ফাইল থাকতে পারে। এর মধ্যে রয়েছে সোর্স ফাইল যেমন BKY, SCM এবং YAIL যা অ্যাপ প্রোজেক্টের অংশ। এমআইটি অ্যাপ উদ্ভাবক একটি অ্যান্ড্রয়েড এমুলেটর সরবরাহ করে যা একটি অ্যান্ড্রয়েডের মতো একইভাবে কাজ করে তবে স্ক্রিনে উপস্থিত হয়। এটি এমুলেটরগুলিতে অ্যাপগুলি পরীক্ষা করতে সহায়তা করে।

AIA ফাইল খুলতে পারে এমন প্রোগ্রামগুলির মধ্যে রয়েছে [MIT App Inventor](https://appinventor.mit.edu/)।

## AIA ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

AIA ফাইলগুলি সংকুচিত জিপ বিন্যাসে ডিস্কে সংরক্ষণ করা হয়। এই জিপ সংরক্ষণাগারের বিষয়বস্তু দেখার জন্য, ফাইল এক্সটেনশনের নাম পরিবর্তন করে .zip করুন এবং আপনি এই সংরক্ষণাগারের বিষয়বস্তু দেখতে সক্ষম হবেন৷

### এমআইটি অ্যাপ টিউটোরিয়াল

অ্যাপ উদ্ভাবক নতুনদের জন্য Android এবং iOS অ্যাপ বিকাশের জন্য বেশ কিছু টিউটোরিয়াল প্রদান করে। এটি একটি মোবাইল অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করতে এবং এর কার্যকারিতা প্রোগ্রাম করার জন্য UI উপাদান যেমন বোতাম, চিত্র, তালিকা, পাঠ্য বাক্স এবং অন্যান্যগুলিকে ড্র্যাগ এবং ড্রপ করার অনুমতি দেয়। অ্যাপ উদ্ভাবক .aia প্রকল্পটি অনলাইনে সংরক্ষিত হয় তবে কম্পিউটারে ব্যবহারের জন্য ডাউনলোড করা যেতে পারে।

## তথ্যসূত্র

 * [MIT অ্যাপ উদ্ভাবক](https://appinventor.mit.edu/)
 * [MIT অ্যাপ উদ্ভাবক টিউটোরিয়াল](https://appinventor.mit.edu/explore/ai2/tutorials)

