
{
  "date" : "2022-01-28",
  "keywords": [ ".aml file", "extension", "format","Microsoft Assistance Markup Language File", "how to open .aml file","aml file format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "AML ফাইল - Microsoft সহায়তা মার্কআপ ভাষা ফাইল",
  "description":"একটি এএমএল ফাইল এবং এপিআই কী সে সম্পর্কে জানুন যা এএমএল ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "AML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"programming-aml-bn",
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-28"
}

# AML - Microsoft সহায়তা মার্কআপ ভাষা ফাইল

## একটি AML ফাইল কি?

একটি AML (সহায়তা মার্কআপ ভাষা) ফাইল হল একটি XML ফাইল যা Microsoft সহায়তা মার্কআপ ভাষা (MAML) দিয়ে তৈরি হয়। মাইক্রোসফ্ট উইন্ডোজ ওএসের জন্য অনলাইন সহায়তা প্রদানের জন্য এটি মাইক্রোসফ্ট দ্বারা তৈরি করা হয়েছিল। এর আগে, কম্পাইল করা HTML [CHM](/web/chm/) ফাইল ফরম্যাটে Windows সহায়তা পাওয়া যেত। AML ফাইলগুলি একটি স্ট্রাকচার্ড ডকুমেন্ট প্রদান করে যা অ্যাপ্লিকেশনকে সোর্স কোড এবং সহায়ক সহায়তা পৃষ্ঠাগুলি তৈরি করতে দেয়। এটি তাদের প্রেক্ষাপট দ্বারা নথি এবং তাদের উপাদান উপাদানগুলির সংজ্ঞা অনুমোদন করে। AML সহায়তা ফাইলগুলি অনলাইনে প্রকাশিত হয় এবং অনলাইনে উপলব্ধ প্যাকেজ আপডেটগুলি থেকে আপডেট পেতে কনফিগার করা যেতে পারে।

## MAML ফাইল স্ট্রাকচার

MAML ব্যবহার করে জেনারেট করা AML ফাইলগুলিকে [XML](/web/xml/) ফাইল হিসাবে সংরক্ষিত করা হয় যেগুলি সক্রিয় ধারণাগুলির একটি বিস্তৃত পরিসর প্রকাশ করতে ব্যবহার করা যেতে পারে৷ এটি নির্দেশিত সাহায্য (সক্রিয় বিষয়বস্তু উইজার্ড) প্রদান করতে পারে যা ধাপে ধাপে উইজার্ড সহ ব্যবহারকারীর জন্য সাহায্য ফাইলটিকে ইন্টারেক্টিভ করে তোলে।

An AML file generated using the MAML follows its authoring structure that can be divided into segments like:

 * ধারণাগত
 * FAQ
 * শব্দকোষ
 * পদ্ধতি
 * রেফারেন্স
 * পুনঃব্যবহারযোগ্য সামগ্রী
 * টাস্ক
 * সমস্যা সমাধান, এবং
 * টিউটোরিয়াল

## কিভাবে MAML ফাইল তৈরি করবেন?

MAML ফাইলগুলি নিম্নলিখিত পদ্ধতিগুলির মধ্যে একটি ব্যবহার করে তৈরি করা যেতে পারে:

 * Sandcastle ব্যবহার করা - সাহায্য ফাইল তৈরি করতে স্কিমা এবং প্রোগ্রাম এক্সিকিউটেবলের একটি স্যুট ব্যবহার করে। এই টুল, তবে, বন্ধ করা হয়েছে.
 * ডকপ্রজেক্ট ব্যবহার করা - একটি মাইক্রোসফ্ট ভিজ্যুয়াল স্টুডিও প্লাগইন যা সাহায্য সামগ্রী তৈরি করার জন্য মাইক্রোসফ্ট ভিজ্যুয়াল স্টুডিও থেকে কার্যকর করা যেতে পারে।

MAML ফাইলগুলি স্যান্ডক্যাসল ব্যবহার করে তৈরি করা যেতে পারে, এটি .XSL স্কিমা এবং প্রোগ্রাম এক্সিকিউটেবলের একটি স্যুট। এগুলি ডকপ্রজেক্ট, একটি মাইক্রোসফ্ট ভিজ্যুয়াল স্টুডিও সাহায্য অথরিং টুল অ্যাড-ইন ব্যবহার করে তৈরি করা যেতে পারে।

## তথ্যসূত্র

 * [PlatyPS ব্যবহার করে XML-ভিত্তিক সহায়তা তৈরি করুন](https://learn.microsoft.com/en-us/powershell/utility-modules/platyps/create-help-using-platyps?view=ps-modules)
 * [Microsoft Assistance Markup Language](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Assistance_Markup_Language)

# AML - আর্ক ম্যাক্রো ভাষা ফাইল

## একটি ARC ম্যাক্রো AML ফাইল কি?

একটি এএমএল (এআরসি ম্যাক্রো ল্যাঙ্গুয়েজ) ফাইল হল একটি স্ক্রিপ্টিং ফাইল যা আর্কইনফো ওয়ার্কস্টেশন জিআইএস অ্যাপ্লিকেশনের সাথে তৈরি হয়। এটি এআরসি ম্যাক্রো ল্যাঙ্গুয়েজে লেখা, যা আর্কইনফোতে জিআইএস অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করার জন্য একটি মালিকানাধীন উচ্চ-স্তরের অ্যালগরিদমিক ভাষা। এএমএল 1986 সালে ESRI দ্বারা ডিজাইন করা হয়েছিল এবং তাদের কমান্ড লাইন ARCINFO GIS সিস্টেম থেকে অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করার উদ্দেশ্যে কাজ করেছিল। স্ক্রিপ্টিং ফাইল হওয়ায়, এএমএল ফাইলগুলিতে ব্যবহারকারীর ইন্টারফেসের উপাদান তৈরি করা এবং মানচিত্র ডেটা ম্যানিপুলেট করার মতো অনেকগুলি কাজ সম্পাদন করার জন্য স্ক্রিপ্ট কমান্ড থাকতে পারে।

## AML ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

এএমএল, স্ক্রিপ্টিং ফাইল হচ্ছে, তথ্যগুলিকে প্লেইন টেক্সট ফাইল হিসাবে ডিস্কে সংরক্ষণ করুন। এটি PRIMOS অপারেটিং সিস্টেমের CPL শেল ভাষার উপর ভিত্তি করে AML সিনট্যাক্স অনুসরণ করে। AML ভাষা ESRI-এর জিওপ্রসেসিং ফ্রেমওয়ার্ক দ্বারা প্রতিস্থাপিত হয়েছে যা ArcGIS স্যুটের অংশ এবং VBA বা Python এর মাধ্যমে প্রোগ্রামিং সমর্থন প্রদান করতে ArcObjects ব্যবহার করে।

## তথ্যসূত্র

 * [ARC ম্যাক্রো ভাষা](https://en.wikipedia.org/wiki/ARC_Macro_Language)
 * [স্ক্রিপ্ট টুলের সাথে এএমএল ব্যবহার করা](https://desktop.arcgis.com/en/arcmap/latest/analyze/creating-tools/using-amls-with-script-tools.htm)

