{
  "date": "2021-04-22",
  "keywords": [
    "aps file",
    "visual studio aps file",
    "extension",
    "format",
    "aps file visual studio",
    "aps file extension",
    "how to open aps file",
    "APS file format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "APS - ভিজ্যুয়াল C++ রিসোর্স ফাইল",
  "description": "APS উদাহরণ সহ APS ফাইল বিন্যাস সম্পর্কে জানুন এবং APS ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে এমন APIগুলি।",
  "linktitle": "APS",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-aps-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-04-22"
}

## একটি APS ফাইল বিন্যাস কি?
একটি এপিএস ফাইল ভিজ্যুয়াল সি++ দ্বারা তৈরি করা হয়েছে, মাইক্রোসফ্ট দ্বারা একটি সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্ট অ্যাপ্লিকেশন। এটি প্রকল্পের সাথে অন্তর্ভুক্ত একটি সম্পদের বাইনারি উপস্থাপনা সংরক্ষণ করে এবং এটি অ্যাপ্লিকেশনটিকে আরও দ্রুত সম্পদ লোড করার অনুমতি দেয়। আপনি .aps ফাইল এক্সটেনশনের মাধ্যমে এই ফাইলগুলি সহজেই খুঁজে পেতে পারেন। আসলে, রিসোর্স এডিটররা সরাসরি resource.h ফাইলগুলি পড়ে না তাই রিসোর্স কম্পাইলার সেগুলিকে .aps ফাইলগুলিতে কম্পাইল করে যা রিসোর্স এডিটররা ব্যবহার করে।

## এপিএস ফাইল ফরম্যাট
APS ফাইল ফরম্যাট শুধুমাত্র একটি কম্পাইল ধাপ এবং শুধুমাত্র প্রতীকী তথ্য সংরক্ষণ করে। কম্পাইল প্রক্রিয়া চলাকালীন মন্তব্য করার মতো অ-প্রতীকী তথ্য বাতিল করা হয়। উদাহরণস্বরূপ, যখন আপনি সংরক্ষণ করেন, রিসোর্স এডিটর রিসোর্স স্ক্রিপ্ট ফাইল এবং resource.h ফাইলটি ওভাররাইট করে। রিসোর্স স্ক্রিপ্ট ফাইলে রিসোর্সগুলির যেকোন পরিবর্তনগুলি অন্তর্ভুক্ত থাকে, কিন্তু রিসোর্স স্ক্রিপ্ট ফাইলটি ওভাররাইট হয়ে গেলে মন্তব্যগুলি সর্বদা হারিয়ে যাবে৷


## তথ্যসূত্র

 * [রিসোর্স ফাইল (C++)](https://learn.microsoft.com/en-us/cpp/windows/resource-files-visual-studio?view=msvc-160)
 

