{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" : [ "arsc", ".arsc","what is a arsc file","how to open arsc file", "extension", "file", "arsc file","arsc file format",  "arsc file extension","arsc File Example"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ARSC - অ্যান্ড্রয়েড প্যাকেজ রিসোর্স টেবিল ফাইল ",
  "description":"ARSC ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা ARSC ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "ARSC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-22"
}

## একটি ARSC ফাইল কি?

একটি ARSC ফাইল হল একটি অ্যান্ড্রয়েড রিসোর্স টেবিল ফাইল যা একটি টেবিল-ফরম্যাটে অ্যাপ্লিকেশনের সংস্থানগুলির তালিকা ধারণ করে। এতে সম্পদের নাম, বৈশিষ্ট্য এবং আইডির মতো তথ্য রয়েছে। ARSC ফাইলগুলি APK প্যাকেজের অংশ যা এই Android অ্যাপগুলি ইনস্টল করতে ব্যবহৃত হয়। একটি অ্যান্ড্রয়েড অ্যাপ্লিকেশনে ছবি, লেআউট, শৈলী এবং স্ট্রিংগুলির মতো সমস্ত সংস্থানগুলি যখন APK ফাইল তৈরি হয় তখন বাইনারি ফাইলে রূপান্তরিত হয়। ARSC ফাইলটিও একইভাবে তৈরি করা হয়, যাতে সমস্ত প্রোগ্রামের সংকলিত সংস্থান এবং তাদের আইডিগুলির তালিকা থাকে।

## ARSC ফাইল ফরম্যাট

.arsc এক্সটেনশন ফাইলগুলি হল বাইনারি ফাইল যা কম্পাইলারের পরে তৈরি হয়, যেমন ANT (Eclipse) বা Gradle (AS), [APK](/compression/apk/) ফাইল তৈরি করতে Android অ্যাপ্লিকেশন কোড কম্পাইল করে। আপনি এপিকে ফাইলটি যেকোন আর্কাইভিং ইউটিলিটি ব্যবহার করে এক্সট্রাক্ট করতে পারেন যেমন WinZip এর বিষয়বস্তু দেখতে, যেগুলো কম্পাইল করা জাভা ক্লাস ফাইল অর্থাৎ classes.dex। এগুলি ছাড়াও, এটিতে এই ARSC ফাইলটিও রয়েছে যাতে মেটা-তথ্য রয়েছে:

 * XML নোড
 * গুণাবলী
 * সম্পদ আইডি

একটি APK ফাইলের সম্পদগুলিকে রিসোর্স আইডি দ্বারা উল্লেখ করা হয়, যখন অ্যাট্রিবিউটগুলি রানটাইমে একটি মান সমাধান করা হয়। Android aapt টুল বিল্ড টাইমে ফাইলে সংজ্ঞায়িত সমস্ত রিসোর্স সংগ্রহ করে এবং তাদের রিসোর্স আইডি বরাদ্দ করে। কম্পাইল করা রিসোর্সে আইডেন্টিফায়ার অ্যাসাইন করার পর, সোর্স কোডের পাশাপাশি রিসোর্স.আরএসসি থেকে একটি R.java ফাইল তৈরি হয়।

## তথ্যসূত্র

* [বাইনারি রিসোর্স টেবিল স্ট্রাকচার](https://stackoverflow.com/questions/27548810/android-compiled-resources-resources-arsc)


