{
  "date": "2020-01-10",
  "keywords": [
    "c",
    ".c",
    "what is a c file",
    "how to open c file",
    "extension",
    "file",
    "c file",
    "c file format",
    "c file extension"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "C - C ভাষা প্রোগ্রামিং ফাইল",
  "description": "C ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি C ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "C",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-c-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2020-01-10"
}

## একটি সি ফাইল কি?

সি ফাইল এক্সটেনশনের সাথে সংরক্ষিত একটি ফাইল হল সি প্রোগ্রামিং ভাষায় লেখা একটি সোর্স কোড ফাইল। **C ফাইল** সোর্স কোড আকারে অ্যাপ্লিকেশনের কার্যকারিতার সমস্ত বাস্তবায়ন অন্তর্ভুক্ত করে। সোর্স কোডের ঘোষণাটি হেডার ফাইলগুলিতে লেখা হয় যেগুলি [.h](/programming/h/) এক্সটেনশনের সাথে সংরক্ষিত হয়৷ C++ হল C ভাষার আধুনিক রূপ এবং আজকাল বেশিরভাগ সফ্টওয়্যার বিকাশে ব্যবহৃত হয়।

## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস

UNIX অপারেটিং সিস্টেমের জন্য বিভিন্ন উপযোগীতা তৈরির ফলে সি ল্যাঙ্গুয়েজ তৈরি হয়। ডেনিস রিচি, এই প্রোগ্রামিং ভাষা তৈরির পিছনের মানুষ, কাজটি মূলত 1960 এবং 1970 এর দশকের শুরুতে শুরু হয়েছিল।

## সি ফাইল ফরম্যাট

সি ফাইলগুলি প্রোগ্রামিং ভাষার সিনট্যাক্স অনুসরণ করে প্লেইন টেক্সট ফাইল ফরম্যাটে লেখা হয়। একটি সাধারণ C ফাইলে থাকবে:

 * কোনো হেডার ফাইল আমদানি করতে ফাইলের শীর্ষে import স্টেটমেন্ট
 * পছন্দসই কার্যকারিতা বাস্তবায়নের জন্য এক বা একাধিক পদ্ধতি

### হেডার আমদানি

.h এক্সটেনশন সহ হেডার ফাইলগুলিতে প্রকল্পের অন্যান্য কার্যকারিতা ফাইলগুলি অন্তর্ভুক্ত করার জন্য প্রয়োজনীয় বিবৃতি রয়েছে। উপরন্তু, এগুলি বাস্তবায়ন ফাইলে সংজ্ঞায়িত পদ্ধতির ঘোষণা ধারণ করে। নীচে দেখানো হিসাবে অন্তর্ভুক্ত বিবৃতি ব্যবহার করে হেডার ফাইল অন্তর্ভুক্ত করা হয়।

```
#include <filename.h>
```

### সোর্স কোড বাস্তবায়ন

কার্যকরী প্রয়োজনীয়তার প্রকৃত বাস্তবায়ন সি ফাইলে পদ্ধতি হিসাবে কোড করা হয়। একটি C ফাইলের প্রতিটি পদ্ধতিতে একটি রিটার্ন টাইপ, পদ্ধতির নাম এবং কিছু ইনপুট প্যারামিটার থাকতে পারে। যদি রিটার্ন টাইপ অকার্যকর না হয়, তবে পদ্ধতিটি কিছু মান প্রদান করতে পারে।

### সি কোডের উদাহরণ
এখানে একটি উদাহরণ প্রোগ্রাম আছে:

```
long some_function();
/* int */ other_function();

/* int */ calling_function()
{
    long test1;
    register /* int */ test2;

    test1 = some_function();
    if (test1 > 0)
          test2 = 0;
    else
          test2 = other_function();
    return test2;
}
```



## **তথ্যসূত্র** ##

* [শ্রেণী বাস্তবায়ন - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/Class_implementation_file)


