{
  "date": "2023-05-08",
  "keywords": [
"c3 ফাইল",
"একটি c3 ফাইল কি?",
"c3 ফাইলের বিন্যাস কি?",
"c3 প্রোগ্রামিং ভাষার বৈশিষ্ট্য কি?",
"কিভাবে একটি c3 ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"c3 ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "C3 ফাইল ফরম্যাট - C3 সোর্স কোড",
  "description": "C3 ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি C3 ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "C3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-c3-bn",
      "parent": "programming"
}
},
  "lastmod": "2023-05-08"
}

## একটি C3 ফাইল কি?
একটি C3 ফাইলে C3 প্রোগ্রামিং ভাষায় লেখা সোর্স কোড থাকে। C3 হল একটি পরীক্ষামূলক প্রোগ্রামিং ভাষা যার লক্ষ্য C++ এবং পাইথনের সেরা বৈশিষ্ট্যগুলিকে একত্রিত করা।

টেক্সট এডিটর যেমন নোটপ্যাড বা সাবলাইম টেক্সট ব্যবহার করে C3 সোর্স কোড ফাইল তৈরি করা যায়। C3 কম্পাইলার ব্যবহার করে এগুলি সম্পাদনা এবং কম্পাইল করা যেতে পারে যা C3 সোর্স কোডকে এক্সিকিউটেবল কোডে অনুবাদ করে যা কম্পিউটারে চালানো যেতে পারে। C3 কম্পাইলার মেশিন কোড তৈরি করে যা সরাসরি CPU-তে ভালো পারফরম্যান্স প্রদান করতে পারে।

C3 সোর্স কোড ফাইলে ফাংশন, ক্লাস, ভেরিয়েবল, লুপ এবং কন্ডিশনাল সহ বিভিন্ন ধরনের প্রোগ্রামিং কনস্ট্রাক্ট থাকতে পারে। C3 এছাড়াও অন্তর্নির্মিত ডেটা প্রকারের সংখ্যা যেমন পূর্ণসংখ্যা, ফ্লোটিং-পয়েন্ট সংখ্যা এবং স্ট্রিং অন্তর্ভুক্ত করে।

C3 সোর্স কোড ফাইল কম্পাইল করার জন্য, আপনার কম্পিউটারে C3 কম্পাইলার ইনস্টল থাকতে হবে। একবার কম্পাইলার ইনস্টল হয়ে গেলে, আপনি কমান্ড লাইন থেকে এটি চালাতে পারেন এবং আপনি যে সোর্স কোড ফাইলটি কম্পাইল করতে চান তার অবস্থান নির্দিষ্ট করতে পারেন। কম্পাইলার একটি এক্সিকিউটেবল ফাইল তৈরি করবে যা আপনি আপনার কম্পিউটারে চালাতে পারবেন।

## C3 ফাইলের বিন্যাস কি?

C3 সোর্স কোড ফাইল হল প্লেইন টেক্সট ফাইল, তাদের ফরম্যাট প্লেইন টেক্সট ফাইলের নিয়ম অনুসরণ করে, প্রতিটি লাইনে অক্ষরগুলির একটি ক্রম থাকে যা কোড তৈরি করে। C3 কোড একটি সিনট্যাক্স অনুসরণ করে যা C++ এবং পাইথনের অনুরূপ। C3 সোর্স কোড ফাইলে সাধারণত ফাংশন, ক্লাস, ভেরিয়েবল, লুপ, কন্ডিশনাল এবং অন্যান্য প্রোগ্রামিং কনস্ট্রাক্ট থাকে। C3 ফাইলের কোডটি বিবৃতিগুলির একটি সিরিজে সংগঠিত হয় এবং প্রতিটি বিবৃতি সাধারণত ফাইলের একটি লাইন দখল করে থাকে।

## C3 প্রোগ্রামিং ভাষার বৈশিষ্ট্যগুলি কী কী?

C3 প্রোগ্রামিং ভাষার কিছু বৈশিষ্ট্য হল

- সরলতা
- শক্তিশালী টাইপিং
- অবজেক্ট ওরিয়েন্টেড প্রোগ্রামিং
- জেনেরিক
- আবর্জনা সংগ্রহ
- মেটা-প্রোগ্রামিং
- ইন্টারঅপারেবিলিটি

## কিভাবে একটি C3 ফাইল খুলবেন?

C3 ফাইল খুলতে আপনার একটি টেক্সট এডিটর বা একটি ইন্টিগ্রেটেড ডেভেলপমেন্ট এনভায়রনমেন্ট (IDE) প্রয়োজন হবে। কিছু জনপ্রিয় বিকল্পের মধ্যে রয়েছে ভিজ্যুয়াল স্টুডিও কোড, সাবলাইম টেক্সট, এটম এবং ইন্টেলিজে আইডিয়া।

## তথ্যসূত্র
* [C3 - সিস্টেম প্রোগ্রামিং ভাষা](https://c3-lang.org/)


