{
  "date": "2023-05-08",
  "keywords": [
"cc ফাইল",
"একটি cc ফাইল কি?",
"c++ কম্পাইলার দিয়ে cc কম্পাইল করা",
"কিভাবে একটি cc ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"cc ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "CC ফাইল ফরম্যাট - C++ সোর্স কোড ফাইল",
  "description": "CC ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি CC ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "CC",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-cc-bn",
      "parent": "programming"
}
},
  "lastmod": "2023-05-08"
}

## CC ফাইল কি?

একটি CC ফাইল হল এক ধরনের সোর্স কোড ফাইল যাতে C++ প্রোগ্রামিং ভাষায় লেখা কোড থাকে। এটি একক প্রোগ্রামের জন্য প্রয়োজনীয় সমস্ত কোড বা কোডের অংশ ধারণ করতে পারে যা বৃহত্তর প্রোগ্রামিং প্রকল্পের অংশ যা একাধিক CC ফাইল নিয়ে গঠিত। CC ফাইলে থাকা কোডটি পরিবর্তন বা দেখতে, বিকাশকারীরা প্রায়শই একটি সোর্স কোড সম্পাদক ব্যবহার করে। সম্পাদনা করার পরে, তারা কম্পাইলার ব্যবহার করে কোডটি কম্পাইল করে এটিকে মেশিন কোডে রূপান্তর করে, যা কম্পিউটারের অপারেটিং সিস্টেম প্রোগ্রাম চালানোর জন্য কার্যকর করতে পারে।

## CC ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

.cc ফাইল এক্সটেনশনটি কয়েক দশক ধরে C++ সোর্স কোড ফাইলের জন্য ব্যবহৃত হয়ে আসছে। C++ ভাষাটি 1970 এর দশকের শেষের দিকে Bjarne Stroustrup দ্বারা বিকশিত হয়েছিল যিনি সেই সময়ে বেল ল্যাবসে কর্মরত ছিলেন। Stroustrup অবজেক্ট-ওরিয়েন্টেড প্রোগ্রামিং ধারণাগুলির জন্য সমর্থন সহ সি প্রোগ্রামিং ভাষা প্রসারিত করতে চেয়েছিলেন যা তিনি মনে করেন যে বড় সফ্টওয়্যার সিস্টেম তৈরির জন্য প্রয়োজনীয়।

C++ এর প্রথম সংস্করণ 1983 সালে প্রকাশিত হয়েছিল এবং এটি দ্রুত বিকাশকারীদের মধ্যে জনপ্রিয়তা অর্জন করেছিল যারা এর শক্তিশালী বৈশিষ্ট্য এবং নমনীয়তার প্রশংসা করেছিল। যেহেতু C++ আরও ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়েছে, বড় কোড বেসগুলিকে সংগঠিত ও পরিচালনা করতে সাহায্য করার জন্য কোডিং কনভেনশন এবং ফাইল নামকরণ কনভেনশন প্রতিষ্ঠা করা প্রয়োজন হয়ে পড়ে।

Google's C++ Style Guide which recommends using .cc file extension for C++ source code files, was first published in 2003. তারপর থেকে গাইডটি পর্যায়ক্রমে আপডেট করা হয়েছে সি++ ভাষা এবং বৃহত্তর প্রোগ্রামিং সম্প্রদায়ের উন্নয়ন অনুশীলনের পরিবর্তনগুলি প্রতিফলিত করার জন্য।

বর্তমানে, .cc ফাইল এক্সটেনশন C++ সোর্স কোড ফাইলের জন্য জনপ্রিয় পছন্দ হিসেবে রয়ে গেছে এবং এটি অনেক জনপ্রিয় ডেভেলপমেন্ট টুল এবং প্ল্যাটফর্ম দ্বারা স্বীকৃত।

## কিভাবে CC ফাইল খুলবেন?

মাইক্রোসফ্ট ভিজ্যুয়াল স্টুডিও কোড এবং কোড ব্লকের মতো মাল্টি-প্ল্যাটফর্ম টুল সহ অনেক সোর্স কোড এডিটর, সিসি ফাইলগুলি খুলতে এবং সম্পাদনা করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। এই সম্পাদকগুলি সিনট্যাক্স হাইলাইটিং এবং স্বয়ংক্রিয়-সম্পূর্ণতার মতো দরকারী বৈশিষ্ট্যগুলি অফার করে, যা তাদের CC ফাইলগুলির সাথে কাজ করার জন্য একটি দুর্দান্ত পছন্দ করে তোলে।

আপনি যেকোনো টেক্সট এডিটর যেমন নোটপ্যাড, নোটপ্যাড++ ইত্যাদি ব্যবহার করে সিসি ফাইল খুলতে পারেন।

## C++ কম্পাইলার দিয়ে CC কম্পাইল করা

C++ কম্পাইলারের সাথে CC ফাইল কম্পাইল করার জন্য বেশ কয়েকটি ধাপ জড়িত। প্রথম ধাপ হল আপনার অপারেটিং সিস্টেম এবং উন্নয়ন পরিবেশের জন্য সামঞ্জস্যপূর্ণ C++ কম্পাইলার ইনস্টল করা। জিসিসি, ক্ল্যাং এবং মাইক্রোসফ্ট ভিজ্যুয়াল সি++ সহ অনেকগুলি বিভিন্ন কম্পাইলার উপলব্ধ।

একবার আপনার C++ কম্পাইলার ইন্সটল হয়ে গেলে, পরবর্তী ধাপ হল টার্মিনাল বা কমান্ড প্রম্পট খুলুন এবং CC ফাইলটি অবস্থিত ডিরেক্টরিতে নেভিগেট করুন। এখান থেকে, আপনি কম্পাইলার দ্বারা প্রদত্ত একটি কমান্ড-লাইন টুল নির্বাহ করে কম্পাইলার চালাতে পারেন। CC ফাইল কম্পাইল করার জন্য নির্দিষ্ট কমান্ড আপনার ব্যবহার করা কম্পাইলারের উপর নির্ভর করে পরিবর্তিত হতে পারে। একটি উদাহরণ হিসাবে, GCC ব্যবহার করে CC ফাইল কম্পাইল করতে, আপনি অনুরূপ একটি কমান্ড চালাবেন:

```
g++ -o myprogram myfile.cc
```

## তথ্যসূত্র
* [GNU কম্পাইলার সংগ্রহ](https://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Compiler_Collection)


