{
  "date" : "2020-01-10",
  "keywords" : [ "cd", ".cd","what is a cd file","how to open cd file", "extension", "file", "cd file","cd file format",  "cd file extension"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "সিডি - ভিজ্যুয়াল স্টুডিও ক্লাস ডায়াগ্রাম ফাইল",
  "description":"সিডি ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা সিডি ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "CD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-24"
}

## সিডি ফাইল কি?

.cd এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি ভিজ্যুয়াল স্টুডিও ক্লাস ডায়াগ্রাম ফাইল যা বর্তমান সমাধানের সমস্ত শ্রেণীর মধ্যে গঠন এবং সম্পর্ক সম্পর্কে তথ্য প্রদান করে। একটি ভিজ্যুয়াল স্টুডিও সলিউশন ([.sln](/programming/sln/) দ্বারা উপস্থাপিত) এক বা একাধিক প্রকল্প থাকতে পারে, প্রতিটির একাধিক আলাদা ক্লাস রয়েছে। প্রজেক্টে ডান-ক্লিক করে এবং ক্লাস ডায়াগ্রাম বিকল্পটি নির্বাচন করে ক্লাস ডায়াগ্রাম ফাইল তৈরি করা যেতে পারে।

## ক্লাস ডায়াগ্রাম (.cd) ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

একটি ক্লাস ডায়াগ্রাম ফাইল স্ট্যান্ডার্ড এক্সএমএল ফাইল ফর্ম্যাটে সংরক্ষিত হয় যা এক্সএমএল নোড হিসাবে একটি প্রকল্পের ক্লাসগুলিকে উপস্থাপন করে। ভিজ্যুয়াল স্টুডিও উপলব্ধ না হলে, এই ক্লাস ডায়াগ্রাম ফাইলগুলি যে কোনও অ্যাপ্লিকেশন প্রোগ্রামে খোলা যেতে পারে যা XML ফাইলগুলি খোলার সমর্থন করে।

### কিভাবে ভিজ্যুয়াল স্টুডিও প্রজেক্টে ক্লাস ডায়াগ্রাম যোগ করবেন

ভিজ্যুয়াল স্টুডিওতে, সমাধান/প্রকল্পটি খুলুন যার জন্য আপনি ক্লাস ডায়াগ্রাম যোগ করতে চান। তারপরে, প্রজেক্ট নোডে রাইট-ক্লিক করুন এবং তারপর Add > New Item নির্বাচন করুন। অথবা, Ctrl+Shift+A টিপুন।

 * নতুন আইটেম যোগ করুন ডায়ালগ খোলে।

 * সাধারণ আইটেম > সাধারণ প্রসারিত করুন এবং তারপর টেমপ্লেট তালিকা থেকে ক্লাস ডায়াগ্রাম নির্বাচন করুন। ভিজ্যুয়াল C++ প্রকল্পের জন্য, ক্লাস ডায়াগ্রাম টেমপ্লেট খুঁজে পেতে ইউটিলিটি বিভাগে দেখুন।

### চিত্রগুলিতে ক্লাস ডায়াগ্রাম (সিডি) রপ্তানি করুন

ভিজ্যুয়াল স্টুডিও ক্লাস ডায়াগ্রামগুলিকে [PNG](/image/png/), [JPEG](/image/jpeg/), এবং [BMP](/image/bmp/)-এর মতো ছবিতে রূপান্তর/রপ্তানি করতে দেয়৷ এই রপ্তানি করা ক্লাস ডায়াগ্রাম ফাইলগুলি ডকুমেন্টেশন এবং প্রযুক্তিগত ডেটা প্যাক (টিডিপি) রেকর্ড রাখার উদ্দেশ্যে ব্যবহার করা যেতে পারে। একটি ক্লাস ডায়াগ্রামকে ছবিতে রূপান্তর করতে, মাইক্রোসফ্ট ভিজ্যুয়াল স্টুডিও থেকে নিম্নলিখিত পদক্ষেপগুলি ব্যবহার করা যেতে পারে।

1. আপনার ক্লাস ডায়াগ্রাম (.cd) ফাইলটি খুলুন।
1. ক্লাস ডায়াগ্রাম মেনু বা ডায়াগ্রাম পৃষ্ঠ শর্টকাট মেনু থেকে, চিত্র হিসাবে রপ্তানি ডায়াগ্রাম নির্বাচন করুন।
1. একটি ডায়াগ্রাম নির্বাচন করুন।
1. আপনি চান যে বিন্যাস নির্বাচন করুন.
1. রপ্তানি শেষ করতে রপ্তানি নির্বাচন করুন।

## তথ্যসূত্র

* [ভিজ্যুয়াল স্টুডিওতে ডিজাইন ক্লাস](https://learn.microsoft.com/en-us/visualstudio/ide/class-designer/designing-and-viewing-classes-and-types?view=vs-2019)


