{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "CDX ফাইল - আলফা ফাইভ টেবিল ইনডেক্স ফাইল - .cdx ফাইল কি এবং কিভাবে খুলতে হয়?",
  "description" : "সিডিএক্স আলফা ফাইভ টেবিল ইনডেক্স ফাইল সম্পর্কে জানুন এবং এটি কীভাবে খুলবেন।",
  "linktitle" : "CDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "programming-cdx-bn",
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## একটি CDX ফাইল কি?

CDX ফাইল আলফা ফাইভ দ্বারা ব্যবহৃত একটি সূচক ফাইল, যা ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন ডেভেলপারদের জন্য একটি সমন্বিত উন্নয়ন পরিবেশ (IDE)। আলফা ফাইভের প্রেক্ষাপটে, একটি CDX ফাইলে ডেটা থাকে যা IDE কে টেবিলের মধ্যে নির্দিষ্ট রেকর্ডগুলি সনাক্ত করতে সাহায্য করে। আপনি যখন আলফা ফাইভের মধ্যে টেবিলে সূচী ক্ষেত্রগুলি সংজ্ঞায়িত করেন, তখন একটি সংশ্লিষ্ট CDX ফাইল তৈরি হয়। এই ফাইলটি নির্দিষ্ট সূচী ক্ষেত্রের উপর ভিত্তি করে আপনার ডেটা ফাইলে তালিকা অর্ডার করতে ব্যবহৃত হয়।

আলফা ফাইভ হল ওয়েব ডেভেলপারদের দ্বারা ব্যবহৃত একটি IDE এবং CDX ফাইল এই পরিবেশের সাথে যুক্ত। CDX ফাইলগুলি ইনডেক্স ডেটা সঞ্চয় করে, যা টেবিল থেকে নির্দিষ্ট রেকর্ডগুলি দ্রুত খুঁজে পেতে এবং পুনরুদ্ধার করার জন্য অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ। আপনি যখন টেবিলে সূচী ক্ষেত্র সংজ্ঞায়িত করেন তখন CDX ফাইল তৈরি হয়। এই সূচক ক্ষেত্রগুলি ডেটা ফাইলের তালিকার ক্রম নির্ধারণ করে। CDX ফাইলের নামগুলি সাধারণত টেবিলের নামের মতোই হয় এবং তারা সূচী নামগুলিকে 10 অক্ষর পর্যন্ত লম্বা রাখতে পারে যেখানে কোনও স্পেস নেই৷

## আলফা ফাইভ সম্পর্কে

আলফা ফাইভ একটি ব্যাপক সফ্টওয়্যার প্ল্যাটফর্ম এবং ইন্টিগ্রেটেড ডেভেলপমেন্ট এনভায়রনমেন্ট (IDE) বিশেষভাবে ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন তৈরির প্রক্রিয়াকে স্ট্রিমলাইন করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। দ্রুত অ্যাপ্লিকেশন ডেভেলপমেন্ট (RAD) এর উপর ফোকাস দিয়ে চালু করা হয়েছে, আলফা ফাইভ ডেভেলপারদের তৈরি, প্রোটোটাইপিং এবং ওয়েব-ভিত্তিক অ্যাপ্লিকেশনগুলিকে ত্বরান্বিত করার জন্য তৈরি করা সরঞ্জাম এবং বৈশিষ্ট্যগুলির একটি সেট অফার করে। এর সংজ্ঞায়িত বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে একটি ছিল ভিজ্যুয়াল ডেভেলপমেন্টের উপর জোর দেওয়া, যা ডেভেলপারদের একটি স্বজ্ঞাত গ্রাফিক্যাল ইন্টারফেসের মাধ্যমে অ্যাপ্লিকেশন ডিজাইন করতে দেয়, যার ফলে ব্যাপক ম্যানুয়াল কোডিংয়ের প্রয়োজনীয়তা হ্রাস পায়।

আলফা ফাইভের একটি মূল শক্তি ডাটাবেস একীকরণের জন্য এর শক্তিশালী সমর্থনের মধ্যে রয়েছে। প্ল্যাটফর্মটি ডেভেলপারদের জন্য বিভিন্ন ডাটাবেসে নির্বিঘ্ন সংযোগ প্রদান করে ডেটা-চালিত অ্যাপ্লিকেশনগুলির সাথে কাজ করা উল্লেখযোগ্যভাবে সহজ করে তুলেছে। এই ইন্টিগ্রেশন ডেভেলপারদের দক্ষতার সাথে আইডিই-এর মধ্যে ডেটা পরিচালনা এবং ম্যানিপুলেট করার অনুমতি দেয়, ডাটাবেস-কেন্দ্রিক অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য প্ল্যাটফর্মের আবেদনে অবদান রাখে।

In notable development, Alpha Software Corporation, the entity behind Alpha Five, initiated rebranding effort in 2013. প্ল্যাটফর্মটির নাম পরিবর্তন করে আলফা যেকোনও জায়গায় রাখা হয়েছিল, যা ওয়েব এবং মোবাইল অ্যাপ্লিকেশন ডেভেলপমেন্টের ক্রমবর্ধমান ল্যান্ডস্কেপের প্রতিক্রিয়া হিসাবে IDE অগ্রসর এবং অভিযোজিত করার অব্যাহত প্রতিশ্রুতি নির্দেশ করে। আলফা ফাইভ থেকে আলফা এনিহোয়ারে রূপান্তরটি প্ল্যাটফর্মের বিবর্তনে একটি কৌশলগত পরিবর্তনকে চিহ্নিত করেছে, যা শিল্পের প্রবণতা এবং উদীয়মান প্রযুক্তির অগ্রভাগে থাকার চলমান প্রচেষ্টাকে প্রতিফলিত করে।

## কিভাবে CDX ফাইল খুলবেন?

সিডিএক্স ফাইল খোলার প্রোগ্রাম অন্তর্ভুক্ত

- **আলফা সফ্টওয়্যার আলফা এনিহোয়ার** (ফ্রি ট্রায়াল) উইন্ডোজের জন্য

## অন্যান্য CDX ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.cdx** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

- [CDX - Compound Index File](/data/cdx/)
- [CDX - ChemDraw Exchange File](/data/cdx-chemdraw/)
- [CDX - CorelDRAW Compressed File](/image/cdx/)
- [CDX - Alpha Five Table Index File](/programming/cdx/)

## তথ্যসূত্র
* [আলফা সফটওয়্যার](https://www.alphasoftware.com/)


