{
  "date" : "2023-10-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "CJS ফাইল - CommonJS কোড ফাইল",
  "description":".cjs ফাইল কি এবং কিভাবে খুলতে হয়?",
  "linktitle" : "CJS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2023-10-26"
}

## একটি CJS ফাইল কি?

একটি কমনজেএস (সিজেএস) ফাইল হল একটি ফাইল যাতে কমনজেএস সিনট্যাক্সে লেখা জাভাস্ক্রিপ্ট কোড থাকে। CommonJS হল একটি মডিউল সিস্টেম যা ফ্রন্টএন্ড ওয়েব ব্রাউজারগুলির বাইরে পরিবেশে কাজ করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে এবং এটি প্রায়শই সার্ভার-সাইড জাভাস্ক্রিপ্ট পরিবেশে ব্যবহৃত হয়, যেমন Node.js।

## CJS ফাইল বিন্যাস - আরো তথ্য

CJS ফাইলগুলি CommonJS সিনট্যাক্সে লেখা হয় এবং Microsoft Notepad বা Apple TextEdit এর মতো যেকোন টেক্সট এডিটরে এডিট করা যায়। কমনজেএস মডিউলগুলি সাধারণত আলাদা ফাইলগুলিতে সংরক্ষণ করা হয় এবং আরও ভাল সংগঠন এবং রক্ষণাবেক্ষণের জন্য কোডগুলিকে এনক্যাপসুলেট এবং মডুলারাইজ করার উদ্দেশ্যে করা হয়। এই মডিউলগুলি নির্ভরতা আমদানি করতে প্রয়োজনীয় ফাংশন ব্যবহার করে এবং কোডের অন্যান্য অংশ দ্বারা ব্যবহার করা যেতে পারে এমন মান এবং ফাংশনগুলিকে প্রকাশ করতে module.exports বা রপ্তানি বস্তু ব্যবহার করে।

### CJS কোডের উদাহরণ

CommonJS মডিউলগুলির একটি নির্দিষ্ট সিনট্যাক্স এবং কাঠামো রয়েছে যা অন্যান্য মডিউলগুলি আমদানি করার জন্য প্রয়োজনীয় ফাংশন এবং মডিউল থেকে মান, ফাংশন বা বস্তু রপ্তানির জন্য module.exports বা রপ্তানি করে এমন বৈশিষ্ট্যগুলি অন্তর্ভুক্ত করে। এই মডিউলগুলি এনক্যাপসুলেট এবং কোডের টুকরোগুলি আলাদা করতে ব্যবহার করা হয়, যার ফলে বড় জাভাস্ক্রিপ্ট কোডবেসগুলি পরিচালনা এবং বজায় রাখা সহজ হয়। এখানে একটি কমনজেএস মডিউলের একটি মৌলিক উদাহরণ:

```
// Module definition in a file named "myModule.js"
const someValue = 42;

function add(a, b) {
  return a + b;
}

module.exports = {
  someValue,
  add,
};

// Using the module in another file
const myModule = require('./myModule');
console.log(myModule.someValue); // 42
console.log(myModule.add(10, 20)); // 30
```

## তথ্যসূত্র

* [ভিজ্যুয়াল স্টুডিওতে ডিজাইন ক্লাস](https://en.wikipedia.org/wiki/CommonJS)


