{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
    "c++",
    "file",
    "extension",
    "file format",
    "C++",
    "Programming Language"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "CPP - C++ সোর্স কোড ফাইল",
  "description": "CPP ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি CPP ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "CPP",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-cpp-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## একটি C++ ফাইল কি?

CPP ফাইল এক্সটেনশন সহ ফাইলগুলি হল C++ প্রোগ্রামিং ভাষায় লেখা অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য সোর্স কোড ফাইল। একটি একক C++ প্রকল্পে অ্যাপ্লিকেশন সোর্স কোড হিসাবে একাধিক CPP ফাইল থাকতে পারে। এই ধরনের একটি প্রজেক্টে বিভিন্ন ধরনের ফাইল থাকে, যার মধ্যে CPP ফাইলগুলিকে ইমপ্লিমেন্টেশন ফাইল বলা হয় কারণ এতে হেডার (.h) ফাইলে ঘোষিত পদ্ধতির সমস্ত সংজ্ঞা রয়েছে। C++ প্রকল্পটি সামগ্রিকভাবে কম্পাইল করা হলে একটি এক্সিকিউটেবল অ্যাপ্লিকেশনে পরিণত হয়।

## CPP ফাইল স্ট্রাকচার

হেডার ফাইলের তুলনায় একটি CPP ফাইলের গঠন সহজ। এই ধরনের একটি বাস্তবায়ন ফাইলের মূল উদ্দেশ্য হল বাস্তবায়ন থেকে ইন্টারফেস বিভক্ত করা। এর ফলে একটি হেডার ফাইলের সমস্ত সদস্য ফাংশন এবং CPP ফাইলের ভিতরে তাদের বিশদ বিবরণ রয়েছে। একটি সিপিপি বাস্তবায়ন ফাইল একটি অ্যাপ্লিকেশন লেখার জন্য বা একটি ক্লাস বাস্তবায়ন হিসাবে একটি সাধারণ ফাইল হিসাবে ব্যবহার করা যেতে পারে।

### স্বাধীন বাস্তবায়ন

একটি CPP ফাইল যখন একটি স্বাধীন অ্যাপ্লিকেশন হিসাবে ব্যবহৃত হয় তখন শিরোনাম ফাইলে পদ্ধতি ঘোষণার প্রয়োজন ছাড়াই এর ভিতরে সমস্ত বাস্তবায়ন থাকতে পারে। এই ধরনের একটি বাস্তবায়ন বাস্তবায়ন ফাইলে সংজ্ঞায়িত সমস্ত পদ্ধতি নিয়ে গঠিত যেখানে অ্যাপ্লিকেশনের এন্ট্রি একটি প্রধান পদ্ধতি দ্বারা পরিচালিত হয় যা যুক্তি হিসাবে ঐচ্ছিক ব্যবহারকারীর ইনপুট গ্রহণ করে। এটি ফাইলে যে কোনো ঘোষিত পদ্ধতি দ্বারা ব্যবহার করার জন্য C++ স্ট্যান্ডার্ড লাইব্রেরি থেকে যেকোনো লাইব্রেরিও অন্তর্ভুক্ত করতে পারে।

```
/*
* File: main.cpp
* Author: SomeOne
* Created on November 16, 2018, 4:09 PM
*/

#include <iostream>
using namespace std;

int main()
{
   cout<<"About the CPP file format";
   cout<<std::endl<<"and its very easy";
}
```

### শ্রেণী বাস্তবায়ন

অবজেক্ট ওরিয়েন্টেড প্রোগ্রামিং (OOP) এ, একটি CPP ফাইল একটি ক্লাস সংজ্ঞা হিসাবে ব্যবহৃত হয়। এই ক্ষেত্রে, সমস্ত ক্লাস ডেটা সদস্য এবং সদস্য ফাংশন হেডার ফাইলের ভিতরে ঘোষণা করা হয়। প্রতিটি হেডার ফাইলে স্ট্যান্ডার্ড লাইব্রেরি পদ্ধতির রেফারেন্সও থাকতে পারে। শ্রেণী সংজ্ঞা CPP ফাইলটি ফাইলের শুরুতে একটি অন্তর্ভুক্ত বিবৃতিতে হেডার ফাইলকে বোঝায়। বেশিরভাগ ক্ষেত্রে, সফ্টওয়্যার বিকাশকারীরা এই ধরনের একটি ক্লাস বাস্তবায়ন ফাইলের শুরুতে মন্তব্যগুলি অন্তর্ভুক্ত করে যা ফাইলের প্রকৃত বিষয়বস্তু, লেখকের বিবরণ এবং বাস্তবায়নের তারিখ সম্পর্কে তথ্য প্রদান করে। এই ধরনের ক্ষেত্রে, শিরোনাম বাস্তবায়ন ফাইলের একই নাম থাকতে হবে। এই ধরনের একটি শিরোনাম এবং বাস্তবায়ন ফাইলের একটি উদাহরণ অনুসরণ করা হয়।

### হেডার ফাইল

```
#include <string>
#include <iostream>

using namespace std;

class MyClass {
public:
   MyClass();     // Constructor
   void add(int i, int j);

private:
   std::string name;
};
```

### সিপিপি বাস্তবায়ন ফাইল

```
#include "MyClass.h"

MyClass::MyClass(){
   ...
}
void MyClass::add(int i, int j) {
   int result # i + j;
}
```

## তথ্যসূত্র

* [শ্রেণী বাস্তবায়ন - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/Class_implementation_file)


