{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" : [ "cs", "file", "extension", "file format", "CSharp", "Programming Language" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "CS - CSharp কোড ফাইল",
  "description":"CS ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা CS ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "CS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## একটি CS ফাইল কি?

.cs এক্সটেনশন সহ ফাইলগুলি হল C# প্রোগ্রামিং ভাষার জন্য সোর্স কোড ফাইল। .NET ফ্রেমওয়ার্কের সাথে ব্যবহারের জন্য মাইক্রোসফ্ট দ্বারা প্রবর্তিত, ফাইল ফর্ম্যাট কোড লেখার জন্য নিম্ন-স্তরের প্রোগ্রামিং ভাষা প্রদান করে যা EXE বা একটি DLL আকারে চূড়ান্ত আউটপুট ফাইল তৈরি করতে কম্পাইল করা হয়। এগুলি মাইক্রোসফ্ট ভিজ্যুয়াল স্টুডিও দিয়ে তৈরি এবং কম্পাইল করা যেতে পারে। মাইক্রোসফ্ট ভিজ্যুয়াল স্টুডিও এক্সপ্রেস এই ধরনের ফাইল তৈরি এবং আপডেট করতে ব্যবহার করা যেতে পারে যা একটি বিনামূল্যের IDE। সিএস ফাইলগুলি অ্যাপ্লিকেশন বিকাশের জন্য ব্যবহৃত হয় যা সাধারণ ডেস্কটপ অ্যাপ্লিকেশন থেকে শুরু করে আরও জটিল প্রোগ্রাম পর্যন্ত হতে পারে। একটি সাধারণ ভিজ্যুয়াল স্টুডিও প্রজেক্ট [solution](/programming/sln/) C# ভাষা দিয়ে তৈরি করা হয় এই ধরনের এক বা একাধিক ফাইল নিয়ে গঠিত। সংকলনে অন্তর্ভুক্তির জন্য চিহ্নিত ফাইলগুলি [CSPROJ](/programming/csproj/) ফাইলে তালিকাভুক্ত করা হয়েছে যা প্রকল্পের অংশ এবং কম্পাইলারকে চিহ্নিত ফাইলগুলি ব্যবহার করতে বলে৷

## CS ফাইল ফরম্যাট ##

CS ফাইল হল টেক্সট ভিত্তিক ফাইল ফরম্যাট যা সম্পাদনার জন্য যেকোনো টেক্সট এডিটরে খোলা যেতে পারে। যাইহোক, সঠিক সিনট্যাক্স হাইলাইটিং সহ একটি সমর্থিত IDE-তে খোলা হলে, কোডটি পড়া এবং সাজানো সহজ। একটি সাধারণ CS ফাইলে রয়েছে:

* নামস্থান ঘোষণা - নির্দিষ্ট নামস্থান দ্বারা সংজ্ঞায়িত একটি নির্দিষ্ট কার্যকারিতা উল্লেখ করার জন্য

* ভেরিয়েবল ঘোষণা - নির্দিষ্ট বাস্তবায়নের জন্য শ্রেণি স্তরের ভেরিয়েবল ঘোষণা করা

* পদ্ধতি ঘোষণা - নির্দিষ্ট কার্যকারিতার জন্য পদ্ধতি ঘোষণা ঘোষণা করা


### বাক্য গঠন ###

* সেমিকোলন একটি স্টেটমেন্টের শেষ বোঝাতে ব্যবহৃত হয়।

* কোঁকড়া বন্ধনী গ্রুপ স্টেটমেন্ট ব্যবহার করা হয়. স্টেটমেন্টগুলি সাধারণত পদ্ধতিতে (ফাংশন), মেথডগুলিকে ক্লাসে এবং ক্লাসকে নেমস্পেসে বিভক্ত করা হয়।

* একটি সমান চিহ্ন ব্যবহার করে ভেরিয়েবল বরাদ্দ করা হয়, কিন্তু পরপর দুটি সমান চিহ্ন ব্যবহার করে তুলনা করা হয়।

* বর্গাকার বন্ধনীগুলি অ্যারেগুলির সাথে ব্যবহার করা হয়, উভয়ই তাদের ঘোষণা করতে এবং তাদের একটিতে একটি প্রদত্ত সূচকে একটি মান পেতে।


### উদাহরণ ###

```
using System;

class Program
{
    static void Main()
    {
        Console.WriteLine("Hello, world!");
}
}
```

## অন্যান্য CS ফাইল

এখানে **.cs** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে এমন অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে।

**ডেটা ফাইল এবং গেম**
- [CS - ColorSchemer Studio Color Scheme](/data/cs-colorschemer/)
- [CS - CLEO Custom Script](/game/cs-cleo/)

**প্রোগ্রামিং**
- [CS - CSharp কোড ফাইল](/programming/cs/)

