{
  "date": "2023-05-15",
  "keywords": [
"csx ফাইল",
"একটি csx ফাইল কি?",
"csx ফাইলে কি আছে",
"csx ফাইলের বিন্যাস কি?",
"ফাইল",
"csx ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "CSX ফাইল ফরম্যাট - ভিজ্যুয়াল C# স্ক্রিপ্ট",
  "description": "CSX ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি CSX ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "CSX",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-csx-bn",
      "parent": "programming"
}
},
  "lastmod": "2023-05-15"
}

## একটি CSX ফাইল কি?

ভিজ্যুয়াল C# স্ক্রিপ্ট (CSX নামেও পরিচিত) হল একটি ফাইল ফরম্যাট যা Microsoft এর .NET ইকোসিস্টেমে Roslyn স্ক্রিপ্টিং ইঞ্জিন দ্বারা ব্যবহৃত হয়। CSX ফাইলগুলিতে C# কোড থাকে যা পৃথক সংকলন পদক্ষেপের প্রয়োজন ছাড়াই সরাসরি কার্যকর করা যেতে পারে।

CSX ফরম্যাট মাইক্রোসফট ইকোসিস্টেমের জন্য নির্দিষ্ট এবং সাধারণ প্রোগ্রামিংয়ে বহুল ব্যবহৃত ফাইল ফরম্যাট নয়। CSX ফাইলগুলি প্রায়ই এমন পরিস্থিতিতে ব্যবহার করা হয় যেখানে দ্রুত প্রোটোটাইপিং বা স্ক্রিপ্টিং কার্যকারিতা প্রয়োজন। তারা আপনাকে একটি পূর্ণাঙ্গ সংকলিত অ্যাপ্লিকেশন তৈরির তুলনায় আরও হালকা পদ্ধতিতে C# প্রোগ্রামগুলি তৈরি করতে এবং চালাতে সক্ষম করে।

CSX ফাইলগুলি চালানোর জন্য, আপনি .NET ইন্টারেক্টিভ নোটবুকের মতো টুল ব্যবহার করতে পারেন, যা C# কোড চালানোর জন্য একটি ইন্টারেক্টিভ পরিবেশ প্রদান করে। C# এক্সটেনশন এবং .NET কোর SDK সহ ভিজ্যুয়াল স্টুডিও কোড CSX ফাইলগুলির সাথে কাজ করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

## CSX ফাইলে কী থাকে?

একটি CSX (C# স্ক্রিপ্ট) ফাইলে C# কোড থাকে যা সরাসরি চালানো যায়। এটিতে যেকোনো বৈধ C# কোড যেমন পরিবর্তনশীল ঘোষণা, ফাংশন, ক্লাস এবং অন্যান্য প্রোগ্রামিং গঠন অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে।

CSX ফাইলে কী থাকতে পারে তার একটি উদাহরণ এখানে দেওয়া হল:

```
using System;

// Define a class
public class MyClass
{
    public void Greet(string name)
    {
        Console.WriteLine("Hello, " + name + "!");
}
}

// Create an instance of the class and call a method
var myObject = new MyClass();
myObject.Greet("John");

```

কোডের কার্যকারিতা সমর্থন করার জন্য CSX ফাইলগুলিতে আমদানি বিবৃতি, বহিরাগত লাইব্রেরি রেফারেন্স এবং অন্যান্য C# ভাষা বৈশিষ্ট্য অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে। সংকলনের প্রয়োজন ছাড়াই কোডটি ব্যাখ্যা করা হয় এবং এটিকে স্ক্রিপ্টিং এবং দ্রুত প্রোটোটাইপিং কাজের জন্য উপযুক্ত করে তোলা হয়।

## CSX ফাইলের বিন্যাস কি?

CSX (C# স্ক্রিপ্ট) বিন্যাস সহজ পাঠ্য-ভিত্তিক বিন্যাস অনুসরণ করে। এটি সাধারণত নিয়মিত C# সোর্স কোড ফাইল (.cs) থেকে আলাদা করার জন্য ফাইল এক্সটেনশন .csx থাকে।

CSX ফাইল যেকোন টেক্সট এডিটর বা ইন্টিগ্রেটেড ডেভেলপমেন্ট এনভায়রনমেন্ট (IDE) ব্যবহার করে সম্পাদনা করা যেতে পারে যা C# সিনট্যাক্স হাইলাইটিং সমর্থন করে। CSX ফাইলটি প্রস্তুত হয়ে গেলে, এটি .NET ইন্টারেক্টিভ নোটবুক, .NET কোর কমান্ড-লাইন ইন্টারফেস (CLI), অথবা C# স্ক্রিপ্টিং সমর্থন সহ একটি IDE-এর মতো টুল ব্যবহার করে চালানো যেতে পারে।

## তথ্যসূত্র
* [C# programming with Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/docs/languages/csharp)

