---
date: 2019-10-11
keywords: dart, .dart, dart file format, dart file, how to run dart files, .dart extension
author:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: Dশিল্প ফাইল ফর্মat
linktitle: Dart
description: Lডার্ট ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে আয় করুন যা ডার্ট ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারেs.
menu:
  docs:
    parent: "programming"
lastmod: 2021-05-18
---

## একটি ডার্ট ফাইল কি? ##

একটি ডার্ট ফাইলে ডার্ট প্রোগ্রামিং ভাষার সোর্স কোড থাকে যা Google দ্বারা তৈরি একটি ক্লায়েন্ট-অপ্টিমাইজ করা প্রোগ্রামিং ভাষা যা মোবাইল, ডেস্কটপ, ওয়েব, আইওটি (ইন্টারনেট অফ জিনিস) ইত্যাদির জন্য অ্যাপ তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়। ডার্ট একটি অবজেক্ট-ভিত্তিক ভাষা সি-এর অনুরূপ সিনট্যাক্স সহ। ডার্ট জাভাস্ক্রিপ্ট বা নেটিভ কোডে কম্পাইল করা যেতে পারে। আপনি বিখ্যাত ওয়েব ব্রাউজারে ডার্ট ফাইলগুলি চালাতে পারেন ঠিক যেমন আপনি একটি জাভাস্ক্রিপ্ট ফাইল চালাতে পারেন। ডার্ট ভার্চুয়াল মেশিন নামে পরিচিত একটি কমান্ড লাইন টুল যা ডার্ট এসডিকে ক্যানের সাথে আসে এটি ডার্ট ফাইলগুলি কম্পাইল এবং চালানোর জন্যও ব্যবহৃত হয়।

## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

The Dart project was founded by Lars Bak and Kasper Lund and the first version was released on 14th November 2013. গুগল ক্রোমে একটি ডার্ট ভিএম অন্তর্ভুক্ত করার পরিকল্পনার কারণে আমি শুরুতে ডার্টকে ওয়েব ফ্র্যাগমেন্টেশনের জন্য সমালোচিত হয়েছিল। সেই পরিকল্পনাগুলি বাদ দেওয়া হয়েছিল এবং ডার্ট 2015 সালে সংস্করণ 1.9 প্রকাশের সাথে জাভাস্ক্রিপ্টে কম্পাইল করার দিকে মনোনিবেশ করেছিল।

ডার্ট 2.0 আগস্ট 2018 এ প্রকাশিত হয়েছিল যেখানে ডার্ট 2 নেটিভ এক্সটেনশনটি চালু করা হয়েছিল যা ডার্ট কোডটি নেটিভ লিনাক্স, উইন্ডোজ, ম্যাকওএস প্ল্যাটফর্মে সংকলিত করেছিল। এই এক্সটেনশনটি স্বয়ংসম্পূর্ণ এক্সিকিউটেবল সক্ষম করেছে যার কারণে সেই প্ল্যাটফর্মগুলিতে Dart অ্যাপগুলি চালানোর জন্য Dart SDK-এর প্রয়োজন ছিল না৷ এই এক্সটেনশনটি ফ্লটারের সাথে একত্রিত হয়েছে যা ক্রস-প্ল্যাটফর্ম অ্যাপ তৈরি করা সম্ভব করে।

ECMA জুলাই 2014-এ প্রথম সংস্করণ এবং ডিসেম্বর 2014-এ দ্বিতীয় সংস্করণ সহ ডার্টকে প্রমিত করে।


## কিভাবে ডার্ট কোড ## চালাবেন/চালনা করবেন

ডার্ট কোড নিম্নলিখিত উপায়ে চলতে পারে:

- **জাভাস্ক্রিপ্ট হিসাবে সংকলিত**:</br> Dart2js কম্পাইলার ব্যবহার করে ডার্ট কোড জাভাস্ক্রিপ্টে কম্পাইল করা হয়। সংকলিত জাভাস্ক্রিপ্ট কোড সমস্ত প্রধান ওয়েব ব্রাউজারের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ।
- **একা একা**:</br> ডার্ট সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্ট কিট (SDK) একটি স্ট্যান্ড-অ্যালোন ডার্ট ভিএম সহ পাঠানো হয় যা কমান্ড-লাইন ইন্টারফেসে ডার্ট কোড চালানোর অনুমতি দেয়। একটি সম্পূর্ণ স্ট্যান্ডার্ড লাইব্রেরি সহ ডার্ট জাহাজ যা ব্যবহারকারীদের সম্পূর্ণ কার্যকরী অ্যাপ লিখতে দেয়।
- **আগে-অফ-টাইম (AOT) সংকলিত**:</br> ডার্ট কোড মেশিন কোডে AOT-সংকলন করা যেতে পারে যা মোবাইল অ্যাপগুলিকে ফ্লাটার দিয়ে তৈরি করতে দেয়।
- **স্থানীয়**:</br> dart2native কম্পাইলারের সাহায্যে, ডার্ট কোড স্বয়ংসম্পূর্ণ এক্সিকিউটেবলগুলিতে কম্পাইল করা যেতে পারে যা উইন্ডোজ, লিনাক্স এবং ম্যাকোসে চলতে পারে।

## ডার্ট ফাইল ফরম্যাট ##

ডার্ট হল একটি সি-স্টাইল অবজেক্ট-ওরিয়েন্টেড ভাষা যা ইন্টারফেস, মিক্সিন, অ্যাবস্ট্রাক্ট ক্লাস, রিফাইড জেনেরিক এবং টাইপ ইন্টারফেস সমর্থন করে।

### বাক্য গঠন ###

নিচে ডার্ট সিনট্যাক্সের কিছু উদাহরণ দেওয়া হল।

#### কনসোলে প্রিন্ট করুন ####

```dart
// print "Hello World" to console
main() {
  print("Hello, World!");
}
```

#### লুপ এবং অ্যারে ####

```dart
// loops and arrays
var names = {
  'John',
  'James',
  'Rose',
};
main() {
  for (var name in names) {
    print(name);
  }
}
```

#### কার্যাবলী ####

```dart
// functions
int double(int x) {
  return x * 2;
}
main() {
  print("double of 10 is ${double(10)}");
}
```

#### ক্লাস ####

```dart
// classes
abstract class Person {
  detail();
}

class Student implements Person {
  String firstName = "Jack";
  String lastName = "Wick";
  detail() => print("Student: $firstName $lastName");
}

main() {
  // The 'new' keyword is optional.
  Student student = Student();
  student.detail();
}
```

#### মিশ্রণ ####

Mixins হল সাধারণ ক্লাস যেখান থেকে আমরা উত্তরাধিকার না পেয়ে পদ্ধতি/ভেরিয়েবল ধার করতে পারি। এটি *with* কীওয়ার্ড ব্যবহার করে করা হয়।

```dart
class B {  
  method(){
     ....
  }
}

class A with B {
  ....
     ......
}
void main() {
  A a = A();
  a.method();  //We are able to access the method of B class without inheriting from it.
}
```

## তথ্যসূত্র ##

- [Dart (programming language) - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Dart_(programming_language))
- [Dart](https://dart.dev/)

