{
  "date" : "2022-03-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "EGG ফাইল ফরম্যাট - পাইথন ডিস্ট্রিবিউশন ফাইল",
  "description":"ইজিজি ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা ইজিজি ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "EGG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-15"
}

## একটি EGG ফাইল কি?

একটি EGG ফাইল, যা পাইথন ডিম নামেও পরিচিত, একটি পুরানো বিতরণ বিন্যাস পাইথন বিতরণ। এটি .egg এক্সটেনশন সহ একটি [ZIP](/compression/zip/) সংকুচিত সংরক্ষণাগার এবং এতে পাইথন অ্যাপ্লিকেশনের সোর্স ফাইল এবং বিতরণ সম্পর্কে মেটা তথ্য রয়েছে। EGG ফাইলগুলি একটি Windows এক্সিকিউটেবল [EXE](/executable/exe/) ফাইলের বিকল্প কিন্তু ক্রস-প্ল্যাটফর্ম৷ পাইথন ডিস্ট্রিবিউশনের জন্য এই পুরোনো ফর্ম্যাটটি 2010 সালের প্রথম দিকে নতুন হুইল (WHL) ফাইল ফর্ম্যাটের সাথে প্রতিস্থাপিত হয়েছে।

## EGG ফাইল ফরম্যাট

EGG ফাইলগুলি সংকুচিত জিপ সংরক্ষণাগার হিসাবে সংরক্ষণ করা হয়। এর মানে হল যে আপনি যদি .egg এক্সটেনশনটিকে .zip দিয়ে প্রতিস্থাপন করেন, আপনি এটিকে সাধারণ ডিকম্প্রেশন ইউটিলিটি যেমন Corel WinZIP, Microsoft Explorer, বা RARLAB WinRAR এর সাথে খুলতে সক্ষম হবেন।

পাইথন দ্বারা উপলব্ধ **ডিস্টুটিলস** প্যাকেজ ব্যবহার করে ইজিজি ফাইল তৈরি করা যেতে পারে। আরেকটি টুল যা EGG ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে তা হল **SetupTools**। ইজিজি ফাইল **ইজি_ইনস্টল** ব্যবহার করে প্যাকেজ হিসাবে ইনস্টল করা যেতে পারে।

`দ্রষ্টব্য - EGG ফাইল ফরম্যাটটি নতুন হুইল WHL ফাইল ফরম্যাটের পক্ষে অপ্রচলিত হয়েছে৷

## রেফারেন্স ##

* [Python EGGs](https://python101.pythonlibrary.org/chapter38_eggs.html)


