{
  "date": "2022-03-15",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "EX ফাইল ফরম্যাট - ইউফোরিয়া সোর্স কোড ফাইল",
  "description": "EX ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি EX ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "EX",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-ex-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2022-03-15"
}

## একটি EX ফাইল কি?

একটি EX ফাইল হল একটি সোর্স কোড ফাইল যাতে ইউফোরিয়া প্রোগ্রামিং ভাষা ব্যবহার করে বিকশিত অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য সোর্স কোড থাকে। ইউফোরিয়া হল একটি পদ্ধতিগত প্রোগ্রামিং ভাষা যা জটিল প্রোগ্রামিং ভাষার পরিবর্তে প্রোগ্রামিংয়ের সরলতায় বিশ্বাস করে। ইউফোরিয়াতে বিকশিত একটি অ্যাপ্লিকেশন একাধিক EX ফাইল নিয়ে গঠিত হতে পারে, তবে একটি একক EX ফাইলেও প্রোগ্রামটির সম্পূর্ণ উৎস থাকতে পারে।

যেসব অ্যাপ্লিকেশন **EX ফাইল খুলতে পারে** তার মধ্যে OpenEuphoria Euphoria, Microsoft Notepad, Notepad++ এবং Atom অন্তর্ভুক্ত।

## EX ফাইল ফরম্যাটের সংক্ষিপ্ত ইতিহাস

The development and existence of EX file format is linked with the development of Euphoria programming language which was created by Robert Craig. It was first released for MS-DOS. It became open-source software in 2006 with the release of version 3. এটির উন্নয়ন **ওপেনইউফোরিয়া গ্রুপ** দ্বারা অধিগ্রহণ করা হয়েছিল যারা প্রকল্পটি পরিচালনা করে এবং বিকাশ করে। এটির সংস্করণ 4 ডিসেম্বর 2010 এ প্রকাশিত হয়েছিল এবং এটি উইন্ডোজ, লিনাক্স, ম্যাকওএস এবং বিএসডির তিনটি স্বাদের জন্য উপলব্ধ।

ইউফোরিয়া প্রাথমিকভাবে **[C](/programming/c/)** প্রোগ্রামিং ভাষায় লেখা হয়েছিল। পরে, ইউফোরিয়া দোভাষী দুটি ভাগে বিভক্ত হয়েছিল:

 * ফ্রন্ট-এন্ড পার্সার' - ইউফোরিয়াতে লেখা এবং ইউফোরিয়া-টু-সি অনুবাদক এবং বাইন্ডারের সাথে ব্যবহার করা হয়।
 * `ব্যাক-এন্ড` - সি প্রোগ্রামিং ভাষায় লেখা টাইম লাইব্রেরি চালান।

## EX ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

EX ফাইলগুলি প্লেইন টেক্সট ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা হয় এবং ইউফোরিয়া প্রোগ্রামিং ভাষায় লেখা প্রোগ্রামগুলির জন্য সোর্স কোড ধারণ করে। এই ফাইলগুলো যেকোনো টেক্সট এডিটরে খোলা যায়।

## রেফারেন্স ##

* [র্যাপিড ইউফোরিয়া](https://www.rapideuphoria.com/)

* [ওপেনইউফোরিয়া ফোরাম](https://openeuphoria.org/forum/index.wc)


