{
  "date": "2023-07-12",
  "keywords": [
"exp",
"exp ফাইল",
"exp mpeg ফাইল কি?",
"কিভাবে exp ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"exp ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "EXP ফাইল বিন্যাস - প্রতীক রপ্তানি ফাইল",
  "description": "EXP ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি EXP ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "EXP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-exp-bn",
      "parent": "programming"
}
},
  "lastmod": "2023-07-12"
}

## একটি EXP ফাইল কি?

একটি EXP ফাইল, যা প্রতীক রপ্তানি ফাইলের জন্য দাঁড়িয়েছে, একটি সমন্বিত উন্নয়ন পরিবেশ (IDE) বা কম্পাইলার দ্বারা তৈরি করা হয়। এই ফাইলটিতে রপ্তানি করা ডেটা এবং ফাংশন সম্পর্কিত বাইনারি বিবরণ রয়েছে। এর উদ্দেশ্য হল যে প্রোগ্রাম থেকে এটি উদ্ভূত হয়েছে এবং অন্য একটি প্রোগ্রামের মধ্যে একটি সংযোগ স্থাপন করা যাতে দুটিকে একসাথে সংযুক্ত করা যায়। EXP ফাইলগুলি বিভিন্ন সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনগুলির মধ্যে বিরামবিহীন একীকরণ এবং সহযোগিতার সুবিধার্থে একটি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে।

## EXP ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

ডেটা আমদানি এবং রপ্তানি উভয় দ্বারা একটি প্রোগ্রামের সাথে অন্য প্রোগ্রামের সাথে যোগাযোগ করার প্রয়োজন হলে, এটি একটি আমদানি লাইব্রেরি এবং একটি রপ্তানি ফাইল ব্যবহার করে একটি সংযোগ স্থাপন করা প্রয়োজন। প্রোগ্রামগুলির মধ্যে উদ্ভূত হতে পারে এমন সার্কুলার আমদানি নির্ভরতা সমাধানের জন্য এই সংযোগটি অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।

সার্কুলার আমদানি ঘটে যখন প্রোগ্রাম A প্রোগ্রাম B থেকে নির্দিষ্ট ডেটা বা ফাংশনের উপর নির্ভর করে, যখন B প্রোগ্রাম A থেকে ডেটা বা ফাংশনের উপর নির্ভর করে। এই পারস্পরিক নির্ভরতা সফ্টওয়্যার বিকাশ প্রক্রিয়ার লিঙ্কিং পর্বের সময় একটি চ্যালেঞ্জ তৈরি করতে পারে।

বৃত্তাকার আমদানি মোকাবেলা করার জন্য, একটি সাধারণ পদ্ধতিতে প্রোগ্রামগুলি লিঙ্ক করার সময় একটি .LIB ফাইল (আমদানি লাইব্রেরি) এবং একটি EXP ফাইল (রপ্তানি ফাইল) ব্যবহার করা জড়িত। LIB ফাইলটি একটি আমদানি লাইব্রেরি হিসাবে কাজ করে, প্রোগ্রাম B থেকে প্রয়োজনীয় ডেটা বা ফাংশনগুলি অ্যাক্সেস করার জন্য প্রোগ্রাম A-এর প্রয়োজনীয় তথ্য প্রদান করে। অন্যদিকে, EXP ফাইলটি একটি রপ্তানি ফাইল হিসাবে কাজ করে, এতে প্রাসঙ্গিক প্রতীক তথ্য রয়েছে যা প্রোগ্রাম B রপ্তানি করে। প্রোগ্রাম A দ্বারা ব্যবহারের জন্য

লিঙ্কিং প্রক্রিয়া চলাকালীন LIB ফাইল এবং EXP ফাইল ব্যবহার করে, সার্কুলার আমদানি নির্ভরতা সমাধান করা যেতে পারে। প্রোগ্রাম A সফলভাবে ইম্পোর্ট লাইব্রেরির মাধ্যমে প্রোগ্রাম B থেকে প্রয়োজনীয় উপাদানগুলি আমদানি করতে পারে এবং প্রোগ্রাম B রপ্তানি ফাইলের মাধ্যমে প্রোগ্রাম A দ্বারা অ্যাক্সেস করার জন্য প্রয়োজনীয় চিহ্নগুলি রপ্তানি করতে পারে।

## সফটওয়্যার ডেভেলপমেন্টে EXP ফাইলের উদ্দেশ্য এবং ব্যবহার

EXP ফাইলগুলি প্রাথমিকভাবে সফ্টওয়্যার বিকাশের সাথে সম্পর্কিত এবং বিভিন্ন প্রোগ্রামিং ভাষা এবং বিকাশের সরঞ্জামগুলির সাথে একত্রে ব্যবহৃত হয়। EXP ফাইলগুলির সাথে যুক্ত কিছু সাধারণ সফ্টওয়্যার এবং সরঞ্জামগুলির মধ্যে রয়েছে:

- **কম্পাইলার:** কম্পাইলার সফ্টওয়্যার, যেমন GCC (GNU কম্পাইলার কালেকশন) বা Microsoft Visual C++, কম্পাইলেশন প্রক্রিয়ার অংশ হিসাবে EXP ফাইল তৈরি করতে পারে। EXP ফাইলগুলিতে প্রতীক তথ্য রয়েছে যা লিঙ্কিং এবং ডিবাগিং করতে সহায়তা করে।
- **লিঙ্কার:** লিঙ্কার, যেমন GNU ld (লিঙ্কার) বা মাইক্রোসফ্ট লিঙ্কার, EXP ফাইলগুলি ব্যবহার করে প্রতীক রেফারেন্সগুলি সমাধান করতে এবং লিঙ্ক করার প্রক্রিয়া চলাকালীন বিভিন্ন কোড মডিউলের মধ্যে সংযোগ স্থাপন করে।
- **ইন্টিগ্রেটেড ডেভেলপমেন্ট এনভায়রনমেন্ট (আইডিই):** ভিজ্যুয়াল স্টুডিও, ইক্লিপস বা এক্সকোডের মতো আইডিইগুলিতে প্রায়শই EXP ফাইলগুলির সাথে কাজ করার জন্য অন্তর্নির্মিত সমর্থন থাকে। তারা প্রতীক তথ্য পরিচালনা, ডিবাগিং, এবং লিঙ্কিং, পর্দার পিছনে EXP ফাইল ব্যবহার করার জন্য বৈশিষ্ট্য প্রদান করে।
- **ডিবাগার:** ডিবাগিং টুল যেমন GDB (GNU ডিবাগার) বা WinDbg মেমরি অ্যাড্রেসগুলিকে সোর্স কোড চিহ্নের সাথে যুক্ত করতে EXP ফাইল ব্যবহার করে, যা ডেভেলপারদের তাদের প্রোগ্রামগুলি কার্যকরভাবে ডিবাগ করতে সক্ষম করে।
- **প্রোফাইলার:** প্রোফাইলিং টুল, যেমন ইন্টেল ভিটিউন বা ভিজ্যুয়াল স্টুডিও প্রোফাইলার, প্রোফাইলিং প্রক্রিয়া চলাকালীন নির্দিষ্ট ফাংশন বা কোড অঞ্চলে পারফরম্যান্স ডেটা ম্যাপ করতে EXP ফাইলগুলি ব্যবহার করতে পারে।

## কিভাবে EXP ফাইল খুলবেন?

EXP ফাইল, প্রতীক রপ্তানি ফাইল, সাধারণত শেষ ব্যবহারকারীদের দ্বারা সরাসরি খোলা বা দেখার জন্য বোঝানো হয় না। এগুলি প্রাথমিকভাবে বিকাশকারীরা ব্যবহার করে এবং সংকলন, লিঙ্কিং এবং ডিবাগিং প্রক্রিয়ার সময় সরঞ্জাম তৈরি করে।

EXP ফাইলগুলি সাধারণত ডেভেলপমেন্ট টুল দ্বারা স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রক্রিয়া করা হয় বা বিল্ড সিস্টেমে একত্রিত হয়। তারা কম্পাইলার, লিঙ্কার, ডিবাগার বা প্রোফাইলারের জন্য একটি রেফারেন্স হিসাবে কাজ করে প্রতীক রেফারেন্সগুলি সমাধান করার জন্য, মেমরি ঠিকানাগুলিকে সোর্স কোড উপাদানগুলির সাথে সংযুক্ত করে এবং কোড মডিউলগুলির লিঙ্কিং সহজতর করে।

আপনি যদি একজন ডেভেলপার হন যে একটি EXP ফাইল নিয়ে কাজ করেন, তাহলে আপনাকে সাধারণত ফাইলটি নিজে খুলতে বা তার সাথে ইন্টারঅ্যাক্ট করতে হবে না। পরিবর্তে, আপনি বিকাশের সরঞ্জাম বা প্রোগ্রামিং পরিবেশের উপর নির্ভর করবেন যা EXP ফাইলটিকে তাদের নিজ নিজ উদ্দেশ্যে অভ্যন্তরীণভাবে ব্যবহার করে, যেমন লিঙ্ক করা, ডিবাগিং বা প্রোফাইলিং।

## তথ্যসূত্র
* [.লিঙ্কার ইনপুট হিসাবে এক্সপ ফাইল](https://learn.microsoft.com/en-us/cpp/build/reference/dot-exp-files-as-linker-input?view=msvc-170)


