{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "F95 ফাইল - Fortran 95 সোর্স কোড ফাইল - .f95 ফাইল কি এবং কিভাবে খুলতে হয়?",
  "description" : "Fortran 95 সোর্স কোড ফাইল এবং এটি কিভাবে খুলতে হয় সে সম্পর্কে জানুন।",
  "linktitle" : "F95",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "programming-en-f95-bn",
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## একটি F95 ফাইল কি?

.f95 এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল সাধারণত নির্দেশ করে যে এটি একটি Fortran 95 সোর্স কোড ফাইল। Fortran একটি সাধারণ-উদ্দেশ্য, অপরিহার্য প্রোগ্রামিং ভাষা যা সংখ্যাসূচক এবং বৈজ্ঞানিক কম্পিউটিং-এর জন্য বিশেষভাবে উপযুক্ত। Fortran 95 হল Fortran 90-এর একটি উন্নত সংস্করণ, যা বেশ কিছু নতুন বৈশিষ্ট্য এবং উন্নতি প্রবর্তন করে।

ফোরট্রান সোর্স কোড ফাইলে সাধারণত ফরট্রান প্রোগ্রামিং ভাষায় লেখা প্রোগ্রাম নির্দেশাবলী থাকে; যদি আপনার কাছে .f95 এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল থাকে, তবে এটি সম্ভবত একটি Fortran কম্পাইলার ব্যবহার করে কম্পাইল করা হবে; সংকলন হল মানব-পাঠযোগ্য সোর্স কোডকে মেশিন-পঠনযোগ্য বাইনারি কোডে অনুবাদ করার প্রক্রিয়া যা কম্পিউটার দ্বারা কার্যকর করা যেতে পারে।

## কিভাবে F95 ফাইল খুলবেন?

আপনি যদি .f95 ফাইলের সাথে কাজ করতে বা প্রোগ্রাম চালাতে চান তবে আপনার একটি Fortran কম্পাইলার লাগবে; জনপ্রিয় ফোর্টরান কম্পাইলারগুলির মধ্যে রয়েছে GNU Fortran (gfortran), Intel Fortran Compiler (ifort) এবং অন্যান্য। আপনি কম্পাইলার দ্বারা প্রদত্ত উপযুক্ত কমান্ড ব্যবহার করে Fortran প্রোগ্রামগুলি কম্পাইল এবং চালাতে পারেন।

উদাহরণস্বরূপ, যদি আপনার gfortran ইনস্টল করা থাকে, আপনি একটি Fortran প্রোগ্রাম কম্পাইল এবং চালানোর জন্য টার্মিনালে নিম্নলিখিত কমান্ডগুলি ব্যবহার করতে পারেন:

```
# Compile the Fortran program
gfortran -o my_program my_program.f95

# Run the compiled program
./my_program
```

আপনি যদি শুধুমাত্র F95 ফাইলের বিষয়বস্তু দেখতে চান তবে এটি একটি প্লেইন টেক্সট ফাইল, তাই আপনি যেকোনো টেক্সট এডিটর দিয়ে এটি খুলতে পারেন।

## তথ্যসূত্র
* [GNU Fortran](https://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Fortran)


