{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"fs",
"fs ফাইল",
"fs ভিজ্যুয়াল f# সোর্স ফাইল",
"কিভাবে একটি fs ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"fs ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "FS ফাইল - ভিজ্যুয়াল F# সোর্স ফাইল - একটি .fs ফাইল কি এবং এটি কিভাবে খুলতে হয়?",
   "description" : "FS ভিজ্যুয়াল F# সোর্স ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা FS ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
   "linktitle" : "FS",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "programming-fs-bn",
         "parent" : "programming"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## একটি FS ফাইল কি?

**.fs ফাইল এক্সটেনশন**টি **ভিজ্যুয়াল F#** এর সাথে যুক্ত, .NET ফ্রেমওয়ার্কের অংশ হিসাবে মাইক্রোসফ্ট দ্বারা বিকাশিত প্রোগ্রামিং ভাষা। F# হল কার্যকরী-প্রথম প্রোগ্রামিং ভাষা যা Microsoft .NET ইকোসিস্টেমের অংশ, এবং এটি ওয়েব, ডেস্কটপ এবং ক্লাউড অ্যাপ্লিকেশন সহ বিভিন্ন ধরনের অ্যাপ্লিকেশনের জন্য ব্যবহার করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।

ভিজ্যুয়াল F# সোর্স ফাইল (.fs এক্সটেনশন সহ) সোর্স কোড **F# প্রোগ্রামিং ভাষাতে লেখা থাকে। এই ফাইলগুলিতে ফাংশন, মডিউল, প্রকার এবং অন্যান্য F# ভাষা গঠন অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে। ভিজ্যুয়াল স্টুডিও হল F# প্রোগ্রামিং-এর জন্য সাধারণ উন্নয়ন পরিবেশ, F# কোড সম্পাদনা, সংকলন এবং ডিবাগ করার জন্য টুল প্রদান করে।

প্রোগ্রামাররা F# কোড লেখার জন্য .fs ফাইলগুলি ব্যবহার করে এবং এই ফাইলগুলিকে এক্সিকিউটেবল ফাইল ([.EXE](/executable/exe/)) বা লাইব্রেরিতে সাধারণত [.DLL](/system/dll/) এক্সটেনশনের সাথে কম্পাইল করা হয়। F# ভাষাটি তার সংক্ষিপ্ত বাক্য গঠন, ডিফল্টরূপে অপরিবর্তনীয়তা এবং কার্যকরী প্রোগ্রামিং ধারণার জন্য শক্তিশালী সমর্থনের জন্য পরিচিত।

## কিভাবে FS ফাইল খুলবেন?

FS ফাইল খোলা বা রেফারেন্স যে প্রোগ্রাম অন্তর্ভুক্ত

- **Microsoft Visual Studio 2022** (ফ্রি) উইন্ডোজের জন্য

## তথ্যসূত্র
* [এফ শার্প (প্রোগ্রামিং ভাষা)](https://en.wikipedia.org/wiki/F_Sharp_(programming_language))


