{
  "date": "2021-08-05",
  "keywords": [
    "g4",
    "g4 file",
    "g4 file extension",
    "g4 file format",
    "antlr",
    "antlr language",
    "programming"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "G4 ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা G4 ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "G4 - ANTLR কোড ফাইল",
  "linktitle": "G4",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-g4-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-08-05"
}

## একটি G4 ফাইল কি? 
The file with .g4 extension contains the grammer for a parser called ANTLR 4. G4 ফাইল চিনতে ANTLR 4 রানটাইম প্রয়োজন। ইনস্টলেশনের পর পার্সিং টুল G4 বিষয়বস্তুকে একটি ভাষা হিসেবে স্বীকৃতি দেয় যা একটি সাধারণ ভাষায় অনুবাদ করা প্রয়োজন। একবার পার্সার কাজ করলে এটি টার্গেট প্রোগ্রামিং ভাষার জন্য কোড তৈরি করে যেমন, জাভা, সি++ বা সি#। অতএব, আউটপুট বা জেনারেট করা কোড কাজ করতে দেওয়ার জন্য একটি ANTLR রানটাইম ইনস্টল করা গুরুত্বপূর্ণ।

## G4 ফাইল ফরম্যাট
G4 ফাইল ফরম্যাট ANTLR 4 টুলের সাথে প্রাসঙ্গিক যা একটি প্রোগ্রামিং পার্সার। G4 ফাইল ফরম্যাটটি ANTLR-এর ব্যাকরণ ধরে রাখার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে যা ভাষা স্বীকৃতির জন্য আরেকটি টুলের জন্য দাঁড়ায়, এটি একটি পার্সার জেনারেটর। ANTLR ইনপুট হিসাবে একটি G4 ফাইল নেয় যা একটি ব্যাকরণ ধারণ করে যা একটি ভাষা নির্দিষ্ট করে এবং সেই ভাষার স্বীকৃতিদাতার জন্য আউটপুট সোর্স কোড হিসাবে তৈরি করে। ANTLR 3 প্রোগ্রামিং ভাষা JavaScript, Ada95, ActionScript, C, C#, Java, Perl, Objective-C, Ruby, Python এবং Standard ML-এ কোড তৈরি করতে সমর্থিত, বর্তমান সংস্করণটি শুধুমাত্র Java, JavaScript, C#, C++, Python, সুইফট, এবং যান.

### উদাহরণ
এখানে একটি সাধারণ উদাহরণ যা দেখায় কিভাবে একটি G4 ফাইলে একটি ব্যাকরণ রয়েছে। Hello.g4 ফাইলের ভিতরে নিচের ব্যাকরণটি রাখুন এবং একটি টেম্প ডিরেক্টরিতে সংরক্ষণ করুন

```
// Define a grammar called Hello
grammar Hello;
r  : 'hello' ID ;         // match keyword hello followed by an identifier
ID : [a-z]+ ;             // match lower-case identifie-bnrs
WS : [ \t\r\n]+ -> skip ; // skip spaces, tabs, newlines
```
তাহলে আপনি এভাবে ANTLR চালাতে পারেন

```
$ cd /tmp
$ antlr4 Hello.g4
$ javac Hello*.java
```



## তথ্যসূত্র ##

- [ANTLR - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ANTLR)

