{
  "date": "2023-06-08",
  "keywords": [
"hpp ফাইল",
"একটি hpp ফাইল কি?",
"এইচপিপি ফাইলে কি আছে",
"hpp ফাইলের উদাহরণ",
"hpp ফাইলের বিন্যাস কি?",
"ফাইল",
"hpp ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "HPP ফাইল ফরম্যাট - C++ হেডার ফাইল",
  "description": "HPP ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি HPP ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "HPP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-hpp-bn",
      "parent": "programming"
}
},
  "lastmod": "2023-06-08"
}

## একটি HPP ফাইল কি?

.hpp ফাইল ফরম্যাটটি সাধারণত C++ প্রোগ্রামিং ভাষায় হেডার ফাইলের জন্য ব্যবহৃত হয়। হেডার ফাইলগুলিতে সাধারণত ফাংশন, ক্লাস, ভেরিয়েবল এবং ধ্রুবকগুলির ঘোষণা এবং সংজ্ঞা থাকে যা C++ প্রকল্পে অন্যান্য সোর্স কোড ফাইল দ্বারা ব্যবহৃত হয়।

হেডার ফাইলগুলি ব্যবহার করার উদ্দেশ্য হল কোড নিজেই নকল না করে একাধিক সোর্স কোড ফাইল জুড়ে সাধারণ কোড ভাগ করার একটি উপায় প্রদান করা। যখন C++ সোর্স ফাইলকে হেডার ফাইল থেকে ঘোষণা বা সংজ্ঞা অ্যাক্সেস করতে হয়, তখন এটি প্রিপ্রসেসর নির্দেশিকা `#include` ব্যবহার করে হেডার ফাইল অন্তর্ভুক্ত করে।

.hpp ফাইল এক্সটেনশনটি প্রায়শই এটি নির্দেশ করতে ব্যবহৃত হয় যে একটি ফাইল একটি C++ হেডার ফাইল। হেডার ফাইলগুলির জন্য এই নির্দিষ্ট এক্সটেনশনটি ব্যবহার করার প্রয়োজন নেই এবং আপনি .h বা অন্যান্য এক্সটেনশন সহ হেডার ফাইলগুলিও দেখতে পারেন৷ এক্সটেনশনের পছন্দটি মূলত প্রচলিত এবং ব্যক্তিগত পছন্দের বিষয়।

যখন একটি C++ সোর্স ফাইল `#include` ব্যবহার করে হেডার ফাইল অন্তর্ভুক্ত করে, তখন কম্পাইলার একটি ইউনিট হিসেবে কম্পাইল করার আগে হেডার ফাইলের বিষয়বস্তুকে সোর্স ফাইলের সাথে একত্রিত করে। এটি সোর্স ফাইলটিকে হেডার ফাইলে ঘোষণা এবং সংজ্ঞা অ্যাক্সেস করতে দেয়, টাইপ চেকিং এবং কোড তৈরি করার জন্য কম্পাইলারের প্রয়োজনীয় তথ্য প্রদান করে।

## HPP ফাইল কি ধারণ করে?

এখানে কিছু সাধারণ বিষয়বস্তু রয়েছে যা আপনি .hpp ফাইলে খুঁজে পেতে পারেন:

- **ফাংশন ঘোষণা:** শিরোনাম ফাইল প্রায়ই তাদের বাস্তব বাস্তবায়ন ছাড়া ফাংশন ঘোষণা অন্তর্ভুক্ত. এই ঘোষণাগুলি ফাংশনের নাম, রিটার্ন টাইপ এবং প্যারামিটার সম্পর্কে তথ্য প্রদান করে, যা অন্যান্য সোর্স কোড ফাইলগুলিকে বাস্তবায়নের বিশদ জানার প্রয়োজন ছাড়াই ফাংশন ব্যবহার করার অনুমতি দেয়।
- **ক্লাস ঘোষণা:** হেডার ফাইলে ক্লাসের নাম, সদস্য ভেরিয়েবল, সদস্য ফাংশন এবং অ্যাক্সেস স্পেসিফায়ার সহ ক্লাস ঘোষণা থাকতে পারে। হেডার ফাইলে ক্লাস ডিক্লেয়ারেশন অন্তর্ভুক্ত করে, অন্যান্য সোর্স কোড ফাইল সেই ক্লাসের অবজেক্ট তৈরি করতে পারে এবং এর সদস্যদের অ্যাক্সেস করতে পারে।
- **ধ্রুবক ঘোষণা:** শিরোনাম ফাইলগুলি ধ্রুবকগুলিকে সংজ্ঞায়িত করতে পারে, যেমন গ্লোবাল ভেরিয়েবল বা এনাম মান যা একাধিক সোর্স কোড ফাইল জুড়ে শেয়ার করা হয়। এই ধ্রুবকগুলিকে অন্যান্য সোর্স ফাইলগুলিতে হেডার ফাইল অন্তর্ভুক্ত করে অ্যাক্সেস করা যেতে পারে, তাদের সংজ্ঞায়িত ধ্রুবকগুলি ব্যবহার করার অনুমতি দেয়।
- **টাইপ সংজ্ঞা:** হেডার ফাইলে টাইপডেফ কীওয়ার্ড ব্যবহার করে টাইপ সংজ্ঞা থাকতে পারে বা ব্যবহার করা কীওয়ার্ড ব্যবহার করে উপনাম টাইপ করতে পারে। এই সংজ্ঞাগুলি বিদ্যমান প্রকারগুলির জন্য নতুন নাম তৈরি করে, যা কোডকে আরও পাঠযোগ্য এবং রক্ষণাবেক্ষণযোগ্য করে তোলে।
- **ইনলাইন ফাংশন সংজ্ঞা:** কিছু ক্ষেত্রে, হেডার ফাইলগুলিতে ইনলাইন ফাংশন সংজ্ঞা থাকতে পারে। ইনলাইন ফাংশনগুলি হল ছোট ফাংশন যা আলাদা ফাংশন হিসাবে ডাকার পরিবর্তে কল সাইটে প্রসারিত হয়। হেডার ফাইলে ইনলাইন ফাংশন সংজ্ঞা সহ কম্পাইলারকে সরাসরি ফাংশন বডির সাথে ফাংশন কল প্রতিস্থাপন করতে দেয়, সম্ভাব্য কর্মক্ষমতা উন্নত করে।

## HPP ফাইলের উদাহরণ

```
#ifndef PERSON_HPP
#define PERSON_HPP

#include <string>

class Person {
private:
    std::string name;
    int age;

public:
    Person();
    Person(const std::string& name, int age);
    void setName(const std::string& newName);
    void setAge(int newAge);
    std::string getName() const;
    int getAge() const;
    void printInfo() const;
};

#endif

```

## HPP ফাইলের বিন্যাস কি?

HPP একটি প্লেইন টেক্সট ফাইল কিন্তু C++ প্রোগ্রামিং ভাষার সাধারণ নিয়ম এবং সিনট্যাক্স অনুসরণ করে। এখানে .hpp ফাইলের সাধারণ বিন্যাস এবং কাঠামোর একটি ব্রেকডাউন রয়েছে:

- **হেডার গার্ড:** সাধারণত, একই ফাইলের একাধিক অন্তর্ভুক্তি রোধ করতে একটি .hpp ফাইল হেডার গার্ড দিয়ে শুরু হয়। এটি `#ifndef`, `#define` এবং `#endif` এর মতো প্রিপ্রসেসর নির্দেশাবলী ব্যবহার করে অর্জন করা হয়। হেডার গার্ড নিশ্চিত করে যে ফাইলের বিষয়বস্তু সংকলন প্রক্রিয়া চলাকালীন একবারই অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে।
- **বিবৃতি অন্তর্ভুক্ত করুন:** হেডার গার্ডের পরে, আপনি `#ইনক্লুড` নির্দেশিকা ব্যবহার করে অন্যান্য প্রয়োজনীয় হেডার ফাইলগুলি অন্তর্ভুক্ত করতে পারেন। এর মধ্যে স্ট্যান্ডার্ড লাইব্রেরি হেডার বা আপনার কোডের জন্য প্রয়োজনীয় অন্যান্য কাস্টম হেডার অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে।
- **ঘোষণা এবং সংজ্ঞা:** .hpp ফাইলের প্রাথমিক বিষয়বস্তু হল ঘোষণা এবং কিছু ক্ষেত্রে, ক্লাস, ফাংশন, ধ্রুবক, টাইপ উপনাম এবং অন্যান্য উপাদানের সংজ্ঞা। উদাহরণ স্বরূপ, আপনি `class` কীওয়ার্ড ব্যবহার করে ক্লাস ঘোষণা করতে পারেন, ফাংশন তাদের রিটার্ন টাইপ, নাম এবং প্যারামিটার তালিকা ব্যবহার করে এবং 'const` কীওয়ার্ড ব্যবহার করে তাদের টাইপ এবং নাম অনুসরণ করে ধ্রুবক ঘোষণা করতে পারেন।
- **ইনলাইন ফাংশন সংজ্ঞা:** কিছু ক্ষেত্রে, আপনি সরাসরি .hpp ফাইলে ইনলাইন ফাংশন সংজ্ঞা অন্তর্ভুক্ত করতে পারেন। ইনলাইন ফাংশনগুলি সাধারণত ক্লাস বডির ভিতরে সংজ্ঞায়িত করা হয়, যার অর্থ ফাংশনের সংজ্ঞাটি তার ঘোষণার সাথে অন্তর্ভুক্ত করা হয়। এটি `ইনলাইন` কীওয়ার্ডের সাথে ফাংশনের সংজ্ঞা উপসর্গ করে করা যেতে পারে।
- **নেমস্পেস ঘোষণা:** আপনি যদি আপনার কোডে নামস্থান ব্যবহার করে থাকেন, তাহলে আপনি সেগুলিকে .hpp ফাইলের মধ্যে ঘোষণা করতে পারেন৷ এটি 'namespace' কীওয়ার্ড ব্যবহার করে নেমস্পেস নাম অনুসরণ করে এবং নেমস্পেস ব্লকের মধ্যে প্রাসঙ্গিক কোডটি আবদ্ধ করে করা হয়।

## তথ্যসূত্র
* [হেডার ফাইল (C++)](https://learn.microsoft.com/en-us/cpp/cpp/header-files-cpp?view=msvc-160)


