{
  "date": "2021-09-16",
  "keywords": [
    "hta",
    "file",
    "extension",
    "file format",
    "hta implementation",
    "Programming Guide",
    "hta example",
    "HTML Application",
    "Hypertext Markup Language Application",
    "HTA files",
    "Microsoft HTML Application"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "HTA - HTML অ্যাপ্লিকেশন ফাইল",
  "description": "HTA ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি HTA ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "HTA",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-hta-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-09-16"
}

## একটি HTA ফাইল কি?

HTMLA এর পূর্ণরূপ **হাইপারটেক্সট মার্কআপ ল্যাঙ্গুয়েজ অ্যাপ্লিকেশন** হল একটি প্রোগ্রাম যা মাইক্রোসফট উইন্ডোজের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ। এই প্রোগ্রামের সোর্স কোডে একাধিক স্ক্রিপ্টিং ভাষা রয়েছে যেমন [HTML](/web/html/) এবং [JavaScript](/web/js/)। ইউজার ইন্টারফেসের জন্য, একটি এইচটিএমএল অ্যাপ্লিকেশন পছন্দ করা হয় যখন প্রোগ্রাম লজিকের প্রয়োজনীয়তা পূরণ করার জন্য অন্য কোন স্ক্রিপ্টিং ভাষা ব্যবহার করা হয়।

একটি এইচটিএমএল অ্যাপ্লিকেশন ইন্টারনেট ব্রাউজারের নিরাপত্তা মডেল থেকে স্বাধীন এবং একটি সম্পূর্ণ বিশ্বস্ত অ্যাপ্লিকেশন হিসেবে চলে। এই অ্যাপ্লিকেশন সংক্রান্ত ফাইলগুলির জন্য ব্যবহৃত এক্সটেনশন হল HTA। এই অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে অন্যান্য স্ক্রিপ্টিং ভাষার বৈশিষ্ট্যগুলির সাথে HTML এর বৈশিষ্ট্যগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।


## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

The HTA was first introduced in 1999 by Microsoft along with the release of Internet Explorer 5. এটি ইন্টারনেট এক্সপ্লোরারের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ ছিল এবং তাই শুধুমাত্র উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেমে কার্যকর করা যেতে পারে। এই প্রযুক্তিটি 2003 সালে পেটেন্ট করা হয়েছিল। HTA ফাইলগুলি অন্য যেকোনো .exe ফাইলের মতোই কার্যকর করা হয়। HTA ফাইলগুলি Windows 11-এর আজকের আপডেট হওয়া সংস্করণের সাথেও সামঞ্জস্যপূর্ণ।


## প্রযুক্তিগত স্পেসিফিকেশন ##

এইচটিএ-তে অন্য যেকোন এইচটিএমএল পৃষ্ঠার মতো একই বিন্যাস রয়েছে, যখন কিছু বৈশিষ্ট্যগুলি বর্ডার বা প্রোগ্রামের আইকনগুলির শৈলী নিয়ন্ত্রণের জন্য ব্যবহৃত হয়। অধিকন্তু, এইচটিএ চালু করার জন্য যুক্তি প্রদান করা হয়। এই অ্যাপ্লিকেশনগুলি mshta.exe নামের একটি প্রোগ্রাম ব্যবহার করে চালানো যেতে পারে। ফাইলটিতে ডাবল ক্লিক করে এটি অ্যাক্সেস করা যেতে পারে। এই প্রোগ্রামগুলি স্বয়ংক্রিয়ভাবে ইন্টারনেট এক্সপ্লোরারের সাথে চলে। অন্যান্য স্পেসিফিকেশন ছাড়াও, এগুলি ট্রাইডেন্ট ইঞ্জিন ব্রাউজার থেকে স্বাধীন নয় কিন্তু ইন্টারনেট এক্সপ্লোরার থেকে স্বাধীন। এর মানে হল যে এগুলো ইন্টারনেট এক্সপ্লোরার ব্যবহার না করেই চালানো যেতে পারে।

এই অ্যাপ্লিকেশনগুলির চেহারা কাস্টমাইজ করার জন্য ট্যাগগুলি ব্যবহার করা হয়। মাইক্রোসফ্ট এইচটিএমএল অ্যাপ্লিকেশন থেকে এইচটিএ ফরম্যাটে রূপান্তর করা সহজ অর্থাৎ আপনাকে শুধুমাত্র এক্সটেনশন পরিবর্তন করতে হবে। যেহেতু আমরা জানি যে এই অ্যাপ্লিকেশনগুলি সম্পূর্ণরূপে বিশ্বস্ত তাই সাধারণ HTML ফাইলগুলির তুলনায় এগুলিতে আরও বৈশিষ্ট্য এবং সুবিধা রয়েছে৷ HTA তৈরি করতে পাঠ্য সম্পাদক ব্যবহার করা যেতে পারে। এই সম্পাদকগুলি মাইক্রোসফ্ট বা অন্য কোনও বিশ্বস্ত উত্স দ্বারা অর্জিত হতে পারে৷


## HTA ফাইল ফরম্যাটের উদাহরণ ##

```
<HTML>
<HEAD>
<HTA:APPLICATION ID="HelloExample" 
   BORDER="bold" 
   BORDERSTYLE="complex"/>
<TITLE>HTA - Hello World</TITLE>
</HEAD>
<BODY>
<H2>HTA - Hello World</H2>
</BODY>
</HTML>

```

## রেফারেন্স ##

* [HTA - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/HTML_Application)




