{
  "date" : "2022-04-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ফাইল ফরম্যাটে - অটোকনফ ইনপুট ফাইল",
  "description":"IN ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি IN ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "IN",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-26"
}

## একটি IN ফাইল কি?

একটি IN ফাইল হল একটি ইনপুট ফাইল যা GNU Autoconf একটি অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করার সময় ব্যবহার করে। কনফিগার প্রক্রিয়া চালানো হলে, একটি অটোকনফ স্ক্রিপ্ট (.AC ফাইল) এক বা একাধিক .in বা .h.in ফাইল উল্লেখ করতে পারে। IN ফাইলগুলি ভেরিয়েবলগুলিকে সংজ্ঞায়িত করে যা প্রোগ্রাম ইনস্টলেশনের সময় উল্লেখ করা হয়, যেমন একটি অ্যাপের সংস্করণ নম্বর এবং প্রকাশের তারিখ। IN ফাইলগুলি একটি নির্দিষ্ট ইনস্টলেশনে বৈশিষ্ট্যগুলির উপস্থিতি বা অনুপস্থিতি নির্ধারণ করতেও ব্যবহার করা যেতে পারে। নোটপ্যাড এবং নোটপ্যাড++ এর মতো অ্যাপ্লিকেশনগুলি IN ফাইলগুলি খুলতে এবং সম্পাদনা করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

## ফাইল ফরম্যাটে - আরও তথ্য

Autoconf হল GNU বিল্ড সিস্টেমের একটি উপাদান যা বিভিন্ন প্ল্যাটফর্মের জন্য কাস্টম বিল্ড অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করে। এটি বেশ কয়েকটি GNU বিল্ড টুলের মধ্যে একটি। অন্যান্য সরঞ্জামগুলির মধ্যে রয়েছে Automake, Gnulib এবং Libtool। ম্যানুয়াল ব্যবহারকারীর হস্তক্ষেপের প্রয়োজন ছাড়াই, এই স্ক্রিপ্টগুলি প্যাকেজগুলিকে ইউনিক্স-এর মতো সিস্টেমের বিস্তৃত পরিসরে মানিয়ে নিতে পারে। অটোকনফ একটি টেমপ্লেট ফাইল থেকে একটি প্যাকেজ কনফিগারেশন স্ক্রিপ্ট তৈরি করে যা অপারেটিং সিস্টেমের বৈশিষ্ট্যগুলি তালিকাভুক্ত করে যা প্যাকেজটি M4 ম্যাক্রো কলের আকারে ব্যবহার করতে পারে

## তথ্যসূত্র

* [Autoconf](https://www.gnu.org/software/autoconf/)

