{
  "date": "2022-07-14",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "INC ফাইল এক্সটেনশন - একটি INC ফাইল কি?",
  "description": "INC ইনক্লুড ফাইল ফরম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা INC ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "INC",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-inc-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2022-07-14"
}

## একটি INC ফাইল কি?

একটি INC ফাইল হল একটি অন্তর্ভুক্ত ফাইল যা সফ্টওয়্যার প্রোগ্রামের সোর্স কোড দ্বারা শিরোনামের তথ্য উল্লেখ করতে ব্যবহৃত হয়। এটি [.h file format](/programming/h/) এর মতো এবং এতে ঘোষণা, ফাংশন, হেডার বা ম্যাক্রো রয়েছে যা C++ এর মতো সোর্স কোড ফাইল দ্বারা পুনরায় ব্যবহার করা যেতে পারে। INC ফাইলগুলি C, [C++](/programming/cpp/), Pascal, [PHP](/programming/php/), এবং [Java](/programming/java/) এর মতো বিভিন্ন প্রোগ্রামিং ভাষার দ্বারা ব্যবহৃত হয়। টেক্সট এডিটর যেমন Microsoft Notepad, Notepad++, এবং TextEdit INC ফাইল খুলতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

## INC ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

একটি আইএনসি ফাইল প্লেইন টেক্সট ফাইল হিসাবে সংরক্ষিত হয় এবং ঘোষণার সিনট্যাক্স অনুসারে সমস্ত ঘোষণা অন্তর্ভুক্ত থাকে। একটি INC ফাইল অন্যান্য INC ফাইলগুলিকেও উল্লেখ করতে পারে। একবার তৈরি হয়ে গেলে, INC ফাইলটি প্রকল্পের অংশ হয়ে যায় এবং C++ এর মতো সোর্স ফাইল থেকে রেফারেন্স করা যেতে পারে। কোনো নকল এড়াতে এটি একাধিক উৎস ফাইল দ্বারা উল্লেখ করা যেতে পারে।

## INC ফাইল বিষয়বস্তু

INC ফাইলগুলি নিম্নলিখিত তথ্য অন্তর্ভুক্ত করতে পারে।

**`ভেরিয়েবল`** - অবজেক্ট ওরিয়েন্টেড প্রোগ্রামিং (OOP) এর ক্ষেত্রে, একটি ক্লাস হেডার ফাইলে সমস্ত ক্লাস লেভেল ভেরিয়েবলের সংজ্ঞা থাকে যা বাস্তবায়ন সোর্স কোড ফাইল জুড়ে অ্যাক্সেসযোগ্য।

**`পদ্ধতি ঘোষণা`** - সমস্ত পদ্ধতি ঘোষণা .h হেডার ফাইলে অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে যাতে একাধিক বাস্তবায়ন ফাইল জুড়ে অ্যাক্সেসযোগ্য।

**`নন-ইনলাইন ফাংশন সংজ্ঞা`** - হেডার ফাইলে একটি নন-ইনলাইন পদ্ধতির সংজ্ঞাও থাকতে পারে।

## পিএইচপিতে আইএনসি ফাইল ব্যবহার করার অসুবিধা

PHP হল সার্ভার সাইড স্ক্রিপ্ট যা সার্ভারে চলে এবং ফলাফল কলিং ওয়েবপেজে ফেরত দেয়। যদি একটি PHP ফাইল একটি INC ফাইলের উল্লেখ করে এবং সার্ভারটি .inc ফাইলগুলিকে পার্স করার জন্য কনফিগার করা না থাকে (যা খুবই সাধারণ), একজন ব্যবহারকারী URL ডিরেক্টরিতে গিয়ে .inc ফাইলে php সোর্স কোড দেখতে পারেন। সুতরাং, পিএইচপি-তে ফাইল অন্তর্ভুক্ত করার মতো আইএনসি ফাইলগুলি ব্যবহার করার সময় একজনকে অবশ্যই সতর্ক থাকতে হবে।

## তথ্যসূত্র

* [PHP-এ INC ব্যবহার করা](https://stackoverflow.com/questions/7129842/what-is-an-inc-and-why-use-it)


