{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"ino",
"ino ফাইল",
"ino arduino স্কেচ ফাইল",
"কিভাবে একটি ino ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"ino ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "INO ফাইল - Arduino Sketch - একটি .ino ফাইল কি এবং কিভাবে এটি খুলতে হয়?",
   "description" : "INO Arduino Sketch ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা INO ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
   "linktitle" : "INO",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "programming-ino-bn",
         "parent" : "programming"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## একটি INO ফাইল কি?

**INO ফাইল** **Arduino Sketch** এর সাথে সম্পর্কিত যা **Arduino প্রোগ্রামিং ভাষা** ব্যবহার করে Arduino বোর্ডের জন্য লেখা একটি প্রোগ্রাম। Arduino প্রোগ্রামিং ভাষা ওয়্যারিং উপর ভিত্তি করে; এবং এটি C/C++ এর অনুরূপ। Arduino স্কেচ একটি .ino ফাইল এক্সটেনশনের সাথে সংরক্ষণ করা হয় এবং Arduino সার্কিট বোর্ড নিয়ন্ত্রণ করতে ব্যবহৃত হয়।

## INO ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

ইলেকট্রনিক প্রোটোটাইপিংয়ের জন্য ডিজাইন করা Arduino প্ল্যাটফর্ম ডেভেলপারদেরকে বিশেষায়িত সার্কিট বোর্ডগুলিতে স্কেচ হিসাবে উল্লেখ করা প্রোগ্রামগুলি তৈরি এবং স্থাপন করার ক্ষমতা দেয়; এই স্কেচগুলি সার্কিট বোর্ডে একটি LED আলোকিত করার মতো মৌলিক কাজ থেকে শুরু করে ইন্টারনেট জুড়ে ডেটা ট্রান্সমিট করার মতো জটিল ক্রিয়াকলাপগুলির মধ্যে রয়েছে; Arduino স্কেচ তৈরি করা হয় **Arduino ইন্টিগ্রেটেড ডেভেলপমেন্ট এনভায়রনমেন্ট (IDE)** এর মধ্যে, এবং এই স্কেচগুলি .ino ফাইল এক্সটেনশনের সাথে সংরক্ষণ করা হয়।

Arduino 1.0 এর আগের যুগে, Arduino IDE দ্বারা একটি .PDE ফাইল এক্সটেনশনের সাথে স্কেচগুলি সংরক্ষণ করা হয়েছিল। যদিও IDE এখনও .PDE ফাইল খোলার সমর্থন করে, প্রস্তাবিত অনুশীলন হল .ino ফাইল এক্সটেনশনের সাথে [.PDE](/programming/pde/) ফাইল হিসাবে সংরক্ষিত সমস্ত স্কেচ সহ। এই পরিবর্তনটি প্ল্যাটফর্মের বিবর্তনকে প্রতিফলিত করে এবং বর্তমান মানগুলির সাথে সামঞ্জস্যতা নিশ্চিত করে।

## Arduino সম্পর্কে

Arduino হল একটি ওপেন সোর্স ইলেকট্রনিক্স প্ল্যাটফর্ম যা প্রোটোটাইপিং এবং ইন্টারেক্টিভ প্রজেক্টের উন্নয়নকে সহজ করে তোলে; হার্ডওয়্যার এবং সফ্টওয়্যার উভয় উপাদানের সমন্বয়ে, আরডুইনো নতুন থেকে শুরু করে পেশাদারদের বৈচিত্র্যময় ব্যবহারকারী বেস সরবরাহ করে। প্ল্যাটফর্মের মূল হল Arduino বোর্ড, ডিজিটাল এবং এনালগ পিন, USB সংযোগ এবং Atmel AVR বা ARM-এর মত প্রসেসরের উপর ভিত্তি করে বিভিন্ন মডেল দিয়ে সজ্জিত।

Arduino IDE কোডিং, কম্পাইলিং এবং বোর্ডগুলিতে প্রোগ্রাম (স্কেচ) আপলোড করার জন্য একটি ব্যবহারকারী-বান্ধব ইন্টারফেস হিসাবে কাজ করে; প্রোগ্রামিং ভাষা, C/C++ এর মতো, নতুনদের জন্য সহজলভ্যতা, বিমূর্ত জটিলতার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। Arduino লাইব্রেরিগুলি সেন্সর ইন্টিগ্রেশন থেকে শুরু করে কমিউনিকেশন প্রোটোকল পর্যন্ত কাজগুলির জন্য পূর্ব-লিখিত কোড স্নিপেট প্রদান করে, যা দক্ষ বিকাশের সুবিধা দেয়।

আরডুইনো শিল্ড, অতিরিক্ত বোর্ড, কার্যকারিতা প্রসারিত করে, ইথারনেট সংযোগ বা মোটর নিয়ন্ত্রণের মতো বৈশিষ্ট্যগুলি অফার করে। প্রাণবন্ত আরডুইনো সম্প্রদায় ফোরাম, টিউটোরিয়াল এবং সহযোগী প্রকল্পগুলির মাধ্যমে একটি বিস্তৃত জ্ঞানের ভিত্তিতে অবদান রাখে; রোবোটিক্স, হোম অটোমেশন, আর্ট ইন্সটলেশন এবং সেন্সর-ভিত্তিক সিস্টেমের অ্যাপ্লিকেশন সহ, আরডুইনোর বহুমুখিতা এবং সরলতা এটিকে বিভিন্ন ইলেকট্রনিক প্রকল্পের জন্য একটি পছন্দের পছন্দ করে তোলে।

## কিভাবে INO ফাইল খুলবেন?

**Arduino ইন্টিগ্রেটেড ডেভেলপমেন্ট এনভায়রনমেন্ট** INO ফাইল খুলতে ব্যবহার করা যেতে পারে। কিন্তু যেহেতু এগুলি প্লেইন টেক্সট ফাইল, তাই যেকোনো টেক্সট এডিটর ব্যবহার করা যেতে পারে এর বিষয়বস্তু খুলতে বা সম্পাদনা করতে।

## তথ্যসূত্র
* [Arduino](https://en.wikipedia.org/wiki/Arduino)


