---
date: 2019-10-11
keywords: java, .java, java file format, how to open java files, how to run java files, java file, java sample code
author:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: Java ফাইল ফর্মat
linktitle: Java
description: Lজাভা ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে আয় করুন যা জাভা ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারেs.
menu:
  docs:
    parent: "programming"
lastmod: 2021-05-07
---

## জাভা ফাইল কি? ##
জাভা সোর্স কোড সম্বলিত এবং .java ফাইল এক্সটেনশনের সাথে সংরক্ষিত একটি ফাইল জাভা ফাইল নামে পরিচিত। জাভা গেম, মোবাইল, ওয়েব এবং ডেস্কটপ অ্যাপ্লিকেশনগুলির বিকাশের জন্য সর্বাধিক ব্যবহৃত প্রযুক্তিগুলির মধ্যে একটি। যেহেতু জাভা প্ল্যাটফর্ম স্বাধীন, এটি উইন্ডোজ, ম্যাক, লিনাক্স, রাস্পবেরি পাই, ইত্যাদিতে নির্দোষভাবে কাজ করে। জাভা C# এবং C++ এর মতোই তাই এই ভাষাগুলির মধ্যে পরিবর্তন করা সহজ।

## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

জাভা প্রকল্পটি 1991 সালের জুন মাসে জেমস গসলিং, মাইক শেরিডান এবং প্যাট্রিক নটন দ্বারা শুরু হয়েছিল। জাভাকে প্রথমে ওক নাম দেওয়া হয়েছিল। পরে এর নাম পরিবর্তন করে সবুজ এবং অবশেষে জাভা রাখা হয়। জেমস গসলিং C/C++ এর মতো একটি সিনট্যাক্স সহ জাভা ডিজাইন করেছেন। জাভার প্রথম পাবলিক সংস্করণ 1996 সালে সান মাইক্রোসিস্টেম দ্বারা প্রকাশিত হয়েছিল। এটি সমস্ত জনপ্রিয় সিস্টেমে চলতে পারে যার কারণে জাভা দ্রুত জনপ্রিয় হয়ে ওঠে। 1998 সালের ডিসেম্বরে জাভা 2 প্রকাশের সাথে সাথে, বিভিন্ন ধরণের প্ল্যাটফর্মের জন্য একাধিক কনফিগারেশন তৈরি করা হয়েছিল। সংস্করণগুলি নিম্নরূপ ছিল

- J2EE (জাভা EE): এন্টারপ্রাইজ সমাধানের জন্য
- J2ME (Java ME): মোবাইল অ্যাপ্লিকেশনের জন্য
- J2SE (জাভা SE): ডেস্কটপ অ্যাপ্লিকেশনের জন্য

19 নভেম্বর, 2006-এ, জাভা ভার্চুয়াল মেশিন (JVM) বিনামূল্যে এবং ওপেন সোর্স সফ্টওয়্যার হিসাবে সান দ্বারা প্রকাশিত হয়েছিল। ওরাকল কর্পোরেশন 2009-2010 সালে সান মাইক্রোসিস্টেম অধিগ্রহণ করার পর, জেমস গসলিং 2 এপ্রিল, 2010-এ ওরাকল থেকে পদত্যাগ করেন।

## কিভাবে জাভা কোড ## চালাবেন/চালনা করবেন

জাভা কোড চালানোর জন্য, এটি প্রথমে কম্পাইল করা প্রয়োজন। এর জন্য, Java SDK প্রয়োজন। Java SDK একটি বাইটকোড ক্লাস ফাইলে জাভা কোড কম্পাইল করে। Eclipse এবং IntelliJ Idea এর মত IDE আছে যা কোড কমপ্লিশন প্রদান করে এবং জাভা কোড কম্পাইল এবং এক্সিকিউট করার জন্য ইন্টারফেস ব্যবহার করা সহজ করে জাভা ফাইলের সাথে কাজ করা সহজ করে তোলে।

## জাভা ফাইল ফরম্যাট ##

জাভার সিনট্যাক্স C এবং C++ দ্বারা অত্যন্ত প্রভাবিত ছিল কিন্তু C++ এর বিপরীতে, জাভা প্রায় একচেটিয়াভাবে একটি বস্তু-ভিত্তিক ভাষা হিসাবে নির্মিত হয়েছিল। জাভাতে, সমস্ত কোড ক্লাসের ভিতরে লেখা হয় এবং প্রতিটি ডেটা আইটেম একটি অবজেক্ট। C++ এর বিপরীতে, জাভা অপারেটর ওভারলোডিং বা একাধিক উত্তরাধিকার সমর্থন করে না।

### জাভা নমুনা কোড ###

নিম্নলিখিত জাভা সিনট্যাক্স একটি উদাহরণ.

```java
/*
The example code prints
Hello World from Java to the console.
*/
    public class ExampleApp {
        public static void main(String[] args) {
            System.out.println("Hello World from Java"); // Prints the string to the console.
        }
    }
```
উপরের কোডে, **পাবলিক** কীওয়ার্ডটি অ্যাক্সেস মডিফায়ারকে বোঝায়। এটি বলে যে এই ক্লাসটি ক্লাসের শ্রেণিবিন্যাসের বাইরের ক্লাস দ্বারা অ্যাক্সেস করা যেতে পারে। অ্যাক্সেস মডিফায়ারটি **সুরক্ষিত** (একই প্যাকেজে অ্যাক্সেস করা যেতে পারে) বা **প্রাইভেট** (পদ্ধতিগুলি শুধুমাত্র একই শ্রেণীর দ্বারা অ্যাক্সেস করা যেতে পারে) হতে পারে। পদ্ধতির সামনে **স্থির** নির্দেশ করে যে পদ্ধতিটি ক্লাসের একটি নির্দিষ্ট উদাহরণ ছাড়াই চালু করা যেতে পারে। **অকার্যকর** নির্দেশ করে যে পদ্ধতিটি কিছুই ফেরত দেবে না। কনসোলে স্ট্রিং প্রিন্ট করতে। System.out.println কমান্ড ব্যবহার করা হয়। এই কমান্ডে, *সিস্টেম* ক্লাসের একটি স্ট্যাটিক ফিল্ড *আউট* রয়েছে যা *প্রিন্ট স্ট্রিম* ক্লাসের একটি উদাহরণ যেখানে *println* পদ্ধতি রয়েছে।

জাভা ফাইলগুলির ফাইলের নামটি ক্লাসের নামের মতোই হওয়া উচিত। সুতরাং উদাহরণ কোডের জন্য জাভা ফাইলটির নাম হবে *ExampleApp.java*।

## তথ্যসূত্র ##

- [Java (programming language) - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Java_(programming_language))

