---
date: 2019-10-11
keywords: kt, .kt, kotlin file format, how to open kotlin files, how to run kotlin files, .kt file format, kt file , kotlin file extension, .kt extention, kotlin vs java
author:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: Kটি ফাইল ফর্মat
linktitle: KT
description: LKT ফাইল ফরম্যাট এবং APIs সম্পর্কে আয় করুন যা KT ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারেs.
menu:
  docs:
    parent: "programming"
lastmod: 2021-05-20
---

## একটি KT ফাইল কি? ##

কোটলিনে লেখা একটি সোর্স কোড .kt এক্সটেনশনের সাথে সংরক্ষণ করা হয় যা সাধারণত **কোটলিন ফাইল এক্সটেনশন** নামে পরিচিত। কোটলিন হল একটি সাধারণ-উদ্দেশ্য ক্রস-প্ল্যাটফর্ম প্রোগ্রামিং ভাষা যা জেটব্রেইন দ্বারা [Java](/programming/java/)-এর সাথে সম্পূর্ণরূপে আন্তঃপ্রক্রিয়াযোগ্য হওয়ার জন্য তৈরি করা হয়েছে। কোটলিন ট্রেডমার্ক কোটলিন ফাউন্ডেশন দ্বারা সুরক্ষিত।

Kotlin was announced as the preferred programming language for Android App development by Google on 7th May 2019. অ্যান্ড্রয়েড স্টুডিও 3.0 অক্টোবর 2017 এ অ্যান্ড্রয়েড অ্যাপ বিকাশের বিকল্প হিসাবে কোটলিনকে সমর্থন করা শুরু করেছে।

## কোটলিন কেটি ফাইল ফরম্যাটের সংক্ষিপ্ত ইতিহাস##

কোটলিন JVM-এর জন্য একটি নতুন প্রোগ্রামিং ভাষা হিসাবে জুলাই 2011 সালে JetBrains দ্বারা উন্মোচন করা হয়েছিল। JetBrains এর লিড দিমিত্রি জেমেরভ বলেছেন যে বেশিরভাগ ভাষার বৈশিষ্ট্যগুলি অনুপস্থিত ছিল যা তারা স্কালা ব্যতীত খুঁজছিল তবে স্কালার ধীর সংকলন একটি ত্রুটি ছিল। কোটলিনের অন্যতম প্রধান লক্ষ্য ছিল জাভার মতো দ্রুত কম্পাইল করা। কোটলিন প্রকল্পটি 2012 সালের ফেব্রুয়ারিতে অ্যাপাচি 2 লাইসেন্সের অধীনে ওপেন সোর্স করা হয়েছিল।

Version 1.0 of Kotlin was released on 15 February 2015. অ্যান্ড্রয়েড Google I/O 2017-এ অ্যান্ড্রয়েড-এ Kotlin-এর জন্য প্রথম-শ্রেণীর সমর্থন ঘোষণা করেছে৷ Kotlin 1.2 JVM এবং JavaScript প্ল্যাটফর্মগুলির মধ্যে কোড ভাগ করার ক্ষমতা সহ 28 নভেম্বর 2017 এ প্রকাশিত হয়েছিল৷ কোটলিন 1.3 29 অক্টোবর 2018-এ অ্যাসিঙ্ক্রোনাস প্রোগ্রামিংয়ের সমর্থনে প্রকাশিত হয়েছিল। Google 7 মে 2019-এ অ্যান্ড্রয়েড অ্যাপ ডেভেলপমেন্টের জন্য কোটলিনকে পছন্দের প্রোগ্রামিং ভাষা হিসেবে ঘোষণা করেছে। কোটলিন 1.4 সুইফট/অবজেক্টিভ-সি-এর সাথে আন্তঃঅপারেবিলিটি সমর্থন করার জন্য 2020 সালের আগস্টে প্রকাশ করা হয়েছিল।

## কোটলিন সিনট্যাক্স ##

Kotlin জাভা থেকে ভাল হতে ডিজাইন করা হয়েছে কিন্তু তারপরও জাভা কোডের সাথে ইন্টারঅপারেবল হতে হবে যাতে জাভা থেকে কোটলিনে ধীরে ধীরে স্থানান্তরিত হয়।

 * কোটলিনে সেমিকোলন ঐচ্ছিক। একটি নতুন লাইন বিবৃতির শেষ নির্দেশ করার জন্য যথেষ্ট।
 * Kotlin দুই ধরনের ভেরিয়েবল সমর্থন করে, শুধুমাত্র পঠনযোগ্য, *val* কীওয়ার্ড দ্বারা সংজ্ঞায়িত এবং পরিবর্তনযোগ্য, *var* কীওয়ার্ড দ্বারা সংজ্ঞায়িত।
 * ক্লাসগুলি ডিফল্টরূপে ব্যক্তিগত এবং চূড়ান্ত। একটি ক্লাস থেকে বের করার জন্য, বেস ক্লাসটি *ওপেন* কীওয়ার্ড দিয়ে ঘোষণা করতে হবে।
 * কোটলিন পদ্ধতিগত প্রোগ্রামিংকেও সমর্থন করে।
 * কোটলিন প্রোগ্রামের প্রবেশ বিন্দু হল জাভা, সি#, ইত্যাদির মতো প্রধান ফাংশন।

### সিনট্যাক্স উদাহরণ ###

নিম্নলিখিত কোটলিন সিনট্যাক্সের একটি উদাহরণ।

```kotlin
// The example code prints Hello World from Kotlin to the console.
    fun main() {
      val audience = "World"
      println("Hello, $audience!")
}
```

উপরের কোডে, **fun** কীওয়ার্ড প্রধান নামের ফাংশনটিকে সংজ্ঞায়িত করে। ফাংশনের ভিতরে, একটি পঠনযোগ্য পরিবর্তনশীল 'শ্রোতা' **val** কীওয়ার্ড দিয়ে ঘোষণা করা হয়। **println** পদ্ধতি ব্যবহার করে, Hello World from Kotlin কনসোলে প্রিন্ট করা হয়। ভেরিয়েবল অডিয়েন্সের মান **$** চিহ্নের সাহায্যে স্ট্রিং-এ প্রবেশ করানো হয়।

## কোটলিন বনাম জাভা
কোটলিন একটি অফিসিয়াল ভাষা যা অনেক উন্নত বৈশিষ্ট্যের অফার সহ অ্যান্ড্রয়েড অ্যাপ লেখার জন্য, কিন্তু অনেক বিশেষজ্ঞ জাভা বিকাশকারী এখনও কোটলিন-এ স্যুইচ করতে তাদের আগ্রহ দেখায় না। তারা মনে করে যে তারা কেবল জাভা দিয়েই সব করতে পারে। সুতরাং নিম্নলিখিত দুটি প্রযুক্তির মধ্যে তুলনা করা হয়েছে যা জাভা বিকাশকারীদের স্যুইচ করতে রাজি করতে পারে:

| পরামিতি | জাভা | কোটলিন |
|---------|------------|---------------- -|
| Singletons অবজেক্ট | √ | √ |
| ওয়াইল্ডকার্ডের ধরন | √ | Χ |
| সংকলন | বাইটকোড | ভার্চুয়াল মেশিন |
| ল্যাম্বডা এক্সপ্রেশন | Χ | √ |
| অপরিবর্তনীয় অ্যারে | Χ | √ |
| অ-ব্যক্তিগত ক্ষেত্র | √ | Χ |
| স্মার্ট কাস্ট | Χ | √ |
| শূন্য নিরাপত্তা | Χ | √ |
| স্ট্যাটিক সদস্য | √ | Χ |

## তথ্যসূত্র ##

- [Kotlin (programming language) - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Kotlin_(programming_language))

