{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
    "M file",
    "M",
    "extension",
    "format",
    "M file format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "M - Matlab সোর্স কোড ফাইল",
  "description": "Matlab .m সোর্স কোড ফাইল এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি MF ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "M",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-m-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2020-09-10"
}

# M - Matlab সোর্স কোড ফাইল

## একটি M (Matlab) ফাইল কি?

.m এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল ম্যাটল্যাব দ্বারা ব্যবহৃত একটি সোর্স কোড ফাইল, একটি প্রোগ্রামিং এবং সাংখ্যিক গণনা প্ল্যাটফর্ম যা বিশ্লেষণ, অ্যালগরিদম বিকাশ এবং সিমুলেশন মডেলিংয়ের জন্য ব্যবহৃত হয়। অন্যান্য প্রোগ্রামিং ফাইল ফরম্যাটের মতো, একটি M ফাইলে সোর্স কোড থাকে যা গ্রাফ প্লট, সিমুলেশন চালানো এবং অন্যান্য গাণিতিক ক্রিয়াকলাপের জন্য ম্যাটল্যাব কমান্ডগুলি কার্যকর করে। একটি একক ম্যাটল্যাব সিমুলেশন একাধিক এরকম .m ফাইল জুড়ে বিস্তৃত হতে পারে যা অ্যাপ্লিকেশনটিকে স্ক্রিপ্ট, ক্লাস, ফাংশন বা ঘোষণায় শ্রেণীবদ্ধ করতে পারে। Matlab M ফাইল যেকোন টেক্সট এডিটর দিয়ে খোলা যায়।

## Matlab M ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

Matlab .m ফাইল হল টেক্সট ফাইল যা ম্যাটল্যাব প্রোগ্রামিং ভাষায় প্রোগ্রামিং কোড ধারণ করে। এগুলি যেকোন টেক্সট এডিটরে খোলা এবং সম্পাদনা করা যেতে পারে এবং ম্যাটল্যাব সফ্টওয়্যারে চালানোর জন্য আবার সংরক্ষণ করা যেতে পারে। ম্যাটল্যাব নিজেই একটি লাইভ এডিটর ধারণ করে যা কোড, আউটপুট এবং ফর্ম্যাট করা পাঠ্যের সংমিশ্রণ স্ক্রিপ্ট তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়।

### ম্যাটল্যাব ফাংশন ফাইল

অন্যান্য প্রোগ্রামিং ভাষার মতো, আপনি একটি .m ফাইল তৈরি করতে পারেন যাতে শুধুমাত্র একটি ফাংশনের সংজ্ঞা থাকে যা শুধুমাত্র একটি নির্দিষ্ট কাজ সম্পাদন করে। এই ধরনের ফাইলগুলি .m এক্সটেনশনের সাথেও সংরক্ষণ করা হয় এবং শুধুমাত্র সেই ফাংশনের সাথে সম্পর্কিত কার্যকারিতা প্রয়োগ করে।

### .M ফাইলের উদাহরণ

নিচের একটি ম্যাটল্যাব ফাংশন ফাইলের উদাহরণ যা h উচ্চতা থেকে নেমে যাওয়া বস্তুর জন্য সময় গণনা করে।

```C++
function t= TimeToGround(h)  
  t=sqrt(h/4.9);
end
```

Matlab সম্পাদক বা অন্য .m ফাইল থেকে এই ফাংশনটি কল করতে, নিম্নলিখিত কোড ব্যবহার করা যেতে পারে।
```C++
TimeToGround(100)
```

## তথ্যসূত্র

 * [ম্যাটল্যাব - সমর্থিত ফাইল ফরম্যাট](https://www.mathworks.com/help/matlab/standard-file-formats.html)
 * [Matlab ব্যবহার করে](https://www.maths.unsw.edu.au/sites/default/files/MatlabSelfPaced/lesson0/MatlabLesson0_Mfiles.html)

# এম - উদ্দেশ্য-সি বাস্তবায়ন ফাইল

## একটি এম (অবজেক্টিভ-সি) ফাইল কি?

একটি M ফাইলকে ইমপ্লিমেন্টেশন ফাইল হিসাবেও উল্লেখ করা হয় যাতে অবজেক্টিভ-সি ভাষায় লেখা একটি ক্লাসের সোর্স কোড থাকে, একটি প্রোগ্রামিং ভাষা যা OS X এবং iOS এর জন্য সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন লিখতে ব্যবহৃত হয়। অবজেক্টিভ-সি হল প্রধান প্রোগ্রামিং ভাষা যা অ্যাপলের প্রধান API, কোকো এবং কোকো টাচ এই প্ল্যাটফর্মগুলির জন্য ব্যবহার করে। এই ভাষায় বিকশিত একটি একক সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনটিতে একাধিক .m ফাইল থাকতে পারে, যার মধ্যে প্রোগ্রাম ক্লাসের বাস্তবায়ন রয়েছে। এগুলি Apple XCode, jEdit এবং অন্যান্য সাধারণ পাঠ্য সম্পাদক ব্যবহার করে খোলা যেতে পারে।

## অবজেক্টিভ-সি এম ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

অবজেক্টিভ-সি-এর প্রোগ্রামিং সিনট্যাক্স ব্যবহার করে M ফাইলগুলি প্লেইন টেক্সট ফরম্যাটে লেখা হয়। একটি ক্লাসের প্রতিটি পদ্ধতি অবশ্যই এই বাস্তবায়ন ফাইলগুলিতে তার সমস্ত প্রয়োজনীয় কোড সহ সংজ্ঞায়িত করা উচিত। এই বাস্তবায়ন M ফাইল প্রয়োজন অনুযায়ী এক বা একাধিক .h হেডার ফাইল আমদানি করতে পারে. ইম্পোর্ট স্টেটমেন্ট কম্পাইলারকে বলে যে এই ইমপ্লিমেন্টেশন ফাইলের অন্তর্গত হেডার ফাইলটি কোথায় পাওয়া যাবে। আমদানি বিবৃতি অনুসরণ হিসাবে লেখা হয়.

```C++
#import "network.h"
```

প্রতিটি M ফাইল বাস্তবায়ন তারপর `@implementation` নির্দেশিকা দিয়ে শুরু হয়, তারপরে বাস্তবায়ন ক্লাস ফাইলের নাম। এর পরে হেডার ফাইলে ঘোষিত সমস্ত পদ্ধতি বাস্তবায়নের দ্বারা অনুসরণ করা হয়।

### M ফাইল ফরম্যাটের উদাহরণ

```C++
UrlConnection.m

#import "UrlConnection.h"

@implementation UrlConnection

(void)connect {
    // In here would be code to attempt a connection to the
    // specified URL, while possibly handling connection errors.
    //
}

 + (BOOL)canHandleRequest:(NSString \*)type
                   forUrl:(NSString \*)url {
    //And in here would be code to see if the given URL passed
    // in is capable of handling the HTTP request type specified
    // by the "type" parameter. It will return YES or NO.
 }

 @end
```

## তথ্যসূত্র
 * [অবজেক্টিভ সি সম্পর্কে](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/Cocoa/Conceptual/ProgrammingWithObjectiveC/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40011210-CH1-SW1)
 * [অবজেক্ট-সি গাইড](https://blog.teamtreehouse.com/beginners-guide-objective-c-classes-objects)

