{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
    ".mel",
    "Maya Embedded language",
    "file",
    "extension",
    "file format",
    "Maya 3D",
    "Programming Guide"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "MEL - মায়া এমবেডেড ল্যাঙ্গুয়েজ ফাইল ফরম্যাট",
  "description": "MEL ফাইল বিন্যাস এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি MEL ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "MEL",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-mel-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-03-08"
}

## একটি MEL ফাইল কি?

.mel (মায়া এমবেডেড ল্যাঙ্গুয়েজ) এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি স্ক্রিপ্টিং ভাষা যা অটোডেস্ক মায়া গ্রাফিকাল ইন্টারফেস তৈরি করতে ব্যবহার করে। এটি আপনাকে মায়ার গ্রাফিকাল ইন্টারফেস ছাড়াও এক্সিকিউটেবল স্ক্রিপ্ট ব্যবহার করে গ্রাফিকাল উপাদান তৈরি করতে দেয়। MEL আপনাকে প্রোগ্রামিং না শিখে গ্রাফিকাল ইন্টারফেস তৈরি করার ক্ষমতা দেয়। এটি ম্যাক্রো এবং কাস্টম ক্রিয়া তৈরি করে অর্জন করা হয় যা পুনরাবৃত্তিমূলক কাজগুলিকে গতি দেয়। এই পদ্ধতি এবং স্ক্রিপ্টগুলি আপনাকে কাস্টম মডেলিং, অ্যানিমেশন, গতিবিদ্যা এবং কার্য রেন্ডারিং তৈরি করতে দেয়। অটোডেস্ক মায়া 2020 একটি EML ফাইলের বিষয়বস্তু খুলতে এবং দেখতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

## MEL ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

মায়ার ডকুমেন্টেশন বিভাগে একজন প্রোগ্রামারের [reference manual](https://download.autodesk.com/us/maya/2009help/index.html?url=Glossary_M_.mb_file_format.htm,topicNumber=d0e193865) বিকাশকারীদের জন্য উপলব্ধ। MEL জিনিসগুলি অর্জনের জন্য UINX এর অনুরূপ শেল স্ক্রিপ্টিং কমান্ডের উপর ভিত্তি করে। স্ক্রিপ্টিং ভিত্তিক কমান্ডগুলি এটিকে প্রচলিত এবং অবজেক্ট ওরিয়েন্টেড প্রোগ্রামিং (OOP) এর সাথে অপ্রাসঙ্গিক করে তোলে, যার ফলে ডেটা স্ট্রাকচার, কলিং ফাংশন বা অন্যান্য ভাষার মতো OOP ব্যবহার করা হয় না।

MEL সম্পর্কে কিছু মূল বিষয় নিম্নরূপ।

`মন্তব্য` - MEL-এর প্রতিটি বিবৃতি অবশ্যই একটি সেমি-কোলন (;) দিয়ে শেষ হতে হবে, এমনকি একটি ব্লকের শেষেও।

`রিটার্নিং ভ্যালু` - একটি অভিব্যক্তি উল্লেখ করা যা একটি মান প্রদান করে তা স্বয়ংক্রিয়ভাবে MEL-এ মান প্রিন্ট করে না। পরিবর্তে এটি একটি ত্রুটি ঘটায়।
```
3 + 5;
// Error: 3 + 5; //
// Error: Syntax error //
print(3+5);
8
```
তৈরি, সম্পাদনা এবং মুছে ফেলার জন্য কমান্ড' - একই কমান্ড জিনিসগুলি তৈরি করতে, জিনিসগুলি সম্পাদনা করতে বা বিদ্যমান জিনিসগুলি সম্পর্কে তথ্য অনুসন্ধান করতে ব্যবহৃত হয়। যাইহোক, কমান্ডটি কী করে (তৈরি, সম্পাদনা বা কোয়েরি) একটি পতাকা নিয়ন্ত্রণ করে।

```
// Create a sphere named "mySphere" with radius 5
sphere -radius 5 -name "mySphere";
// Edit the radius of mySphere
sphere -edit -radius "mySphere";
// Print the radius of mySphere
sphere -query -radius

```
ফাংশন থেকে মান ফেরত দিন' - ফাংশন সিনট্যাক্স স্বয়ংক্রিয়ভাবে একটি মান প্রদান করে। কমান্ড সিনট্যাক্স ব্যবহার করে একটি রিটার্ন মান পেতে, আপনাকে অবশ্যই ব্যাককোটগুলিতে কমান্ডটি আবদ্ধ করতে হবে।

```
$a = getAttr("mySphere.translateX"); // Function syntax
$b = `getAttr mySphere.translateY`; // Command syntax
```

## তথ্যসূত্র

 * [MEL](https://download.autodesk.com/us/maya/2009help/index.html?url=Glossary_M_.mb_file_format.htm,topicNumber=d0e193865)

