{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords": [ "mf file", "mf", "extension", "format", "mf file format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "MF - জাভা ম্যানিফেস্ট ফাইল ফরম্যাট",
  "description":"MF ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি MF ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "MF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-10"
}

## একটি MF ফাইল কি?

.mf এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি জাভা ম্যানিফেস্ট ফাইল যাতে পৃথক [JAR](/programming/jar/) ফাইল এন্ট্রি সম্পর্কে তথ্য থাকে। MF ফাইল নিজেই JAR ফাইলের ভিতরে থাকে এবং সমস্ত এক্সটেনশন এবং প্যাকেজ-সম্পর্কিত সংজ্ঞা প্রদান করে। JAR ফাইলগুলি একটি এক্সিকিউটেবল ফাইল হিসাবে ব্যবহার করার জন্য তৈরি করা যেতে পারে। এই ধরনের ক্ষেত্রে, মেইনফেস্ট ফাইলটি অ্যাপ্লিকেশনটির প্রধান শ্রেণি নির্দিষ্ট করে যাতে **`পাবলিক স্ট্যাটিক ভ্যাইড মেইন`** স্টেটমেন্ট থাকে। ম্যানিফেস্ট ফাইলগুলিকে MANIFEST.MF নামে নামকরণ করা হয়েছে এবং Windows, MacOS এবং Linux অপারেটিং সিস্টেমে যেকোনো টেক্সট এডিটর দিয়ে খোলা যেতে পারে।

## ম্যানিফেস্ট ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন

[Manifest file format specifications](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/jar/jar.html) are available by Oracle in their guide for JAR file format. A Manifest file comprises of main sections that are followed by a list of sections for individual JAR file entries. Each section follows some rules and restrictions.

### প্রধান বিভাগ

একটি প্রধান বিভাগ:

* JAR ফাইল সম্পর্কে নিরাপত্তা এবং কনফিগারেশন সম্পর্কে তথ্য রয়েছে

* অ্যাপ্লিকেশন বা এক্সটেনশন সম্পর্কে তথ্য রয়েছে যা JAR ফাইলের অংশ

* প্রতিটি স্বতন্ত্র ম্যানিফেস্ট আইটেমের জন্য প্রধান বৈশিষ্ট্যগুলি সংজ্ঞায়িত করে


**দ্রষ্টব্য**: এই বিভাগে কোন বৈশিষ্ট্যের নাম নাম রাখা যাবে না।

### স্বতন্ত্র বিভাগ

একটি পৃথক বিভাগ একটি JAR ফাইলের প্যাকেজ বা ফাইলগুলির জন্য বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য সংজ্ঞায়িত করে। প্রতিটি বিভাগ অবশ্যই নাম নামের একটি বৈশিষ্ট্য দিয়ে শুরু করতে হবে যার মান অবশ্যই ফাইলের একটি আপেক্ষিক পাথ হতে হবে, বা সংরক্ষণাগারের বাইরে একটি সম্পূর্ণ URL রেফারেন্সিং ডেটা হতে হবে৷

### ম্যানিফেস্ট স্পেসিফিকেশন

|বৈশিষ্ট্য|বর্ণনা|
---|---|
|মেনিফেস্ট-ফাইল|প্রধান-বিভাগ নতুন লাইন *ব্যক্তি-বিভাগ|
|প্রধান-বিভাগ|সংস্করণ-তথ্য নতুন লাইন *প্রধান-বিশিষ্ট|
|সংস্করণ-তথ্য|মেনিফেস্ট-সংস্করণ : সংস্করণ-সংখ্যা|
|সংস্করণ-সংখ্যা|অঙ্ক+{.digit+}*|
|main-attribute|(যেকোনো বৈধ প্রধান বৈশিষ্ট্য) newline|
|ব্যক্তি-বিভাগ|নাম: মান নিউলাইন *পেরেন্ট্রি-অ্যাট্রিবিউট|
|perentry-attribute|(যেকোনো বৈধ perentry বৈশিষ্ট্য) newline|
|নতুন লাইন|সিআর এলএফ | LF | CR (LF দ্বারা অনুসরণ করা হয় না)|
|অঙ্ক|{0-9}|

## তথ্যসূত্র

 * [Oracle - JAR File Format](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/jar/jar.html)
 * [JAR ফাইল ফরম্যাট](https://en.wikipedia.org/wiki/JAR_(file_format))

