{
  "date": "2021-09-14",
  "keywords": [
    "mrc",
    "file",
    "extension",
    "file format",
    "mrc implementation",
    "Programming Guide",
    "mrc example",
    "mIRC",
    "mIRC scripting language",
    "files of INI",
    "mSL scripting language",
    "mIRC language",
    "mIRC scripts",
    "scripting language"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "MRC - mIRC স্ক্রিপ্ট ল্যাঙ্গুয়েজ ফাইল",
  "description": "এমআরসি ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যেগুলি এমআরসি ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "MRC",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-mrc-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-09-14"
}

## একটি MRC ফাইল কি?

এমআইআরসি হল একটি স্ক্রিপ্টিং ভাষা যা উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেমে আইআরসি ক্লায়েন্ট (ইন্টারনেট রিলে চ্যাট) হিসাবে এম্বেড করা হয়েছে। এটি ব্যক্তিগত এবং চ্যানেল ব্যবহারের জন্য স্প্যামিং থেকে সুরক্ষার সুবিধা প্রদান করে। ব্যবহারকারীর সামঞ্জস্যের একটি ভাল অভিজ্ঞতা প্রদান করতে, এই এমআইআরসি স্ক্রিপ্টিং ভাষা সংলাপ উইন্ডো তৈরির অনুমতি দেয়। যে ফাইলগুলিতে স্ক্রিপ্ট রয়েছে, বেশিরভাগই একটি প্লেইন টেক্সট ফরম্যাটে এমআরসি এক্সটেনশনের সাথে বা [INI](/system/ini/) ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা হয়। এই ভাষার ফাংশন কমান্ড এবং শনাক্তকারী হিসাবে পরিচিত (যখন তারা মান প্রদান করে)।

এমআইআরসি ভাষা এক সময়ে একাধিক স্ক্রিপ্ট ফাইল লোড করার সুবিধা প্রদান করে। অন্যদিকে, একই সাথে লোড করার সময় একটি ফাইল অন্যটিকে আর ব্যবহার না করার কারণ হতে পারে। কমান্ড সংরক্ষিত হয় এবং সেগুলি স্বয়ংক্রিয়ভাবে IRC-তে বিদ্যমান থাকতে পারে। এই ভাষায় ব্যবহৃত কমান্ড এবং উপনামগুলি কোন অক্ষরের প্রাধান্যকে অন্তর্ভুক্ত করে না।

বটগুলিকে স্বয়ংক্রিয়ভাবে একটি চ্যানেল পরিচালনা করার জন্য এমআইআরসি ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয় তবে এটি এমএসএল স্ক্রিপ্টিং ভাষা দ্বারাও সংশোধন করা যেতে পারে। এটি ম্যাক্রো, মিউজিক বাজানোর ক্ষমতা, ছোট ম্যাক্রো এবং ফাংশন, বেসিক গেমস বা ছোট অ্যাপ্লিকেশন পরিচালনার মতো অনেক নতুন বৈশিষ্ট্য প্রবর্তন করতে পারে।


## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

এই স্ক্রিপ্টিং ভাষাটি প্রথম 1995 সালে খালেদ অ্যাডাম বে দ্বারা বিকশিত হয়েছিল। স্ক্রিপ্টিং ভাষার নকশাও খালিদই তৈরি করেছিলেন। এই ভাষার লক্ষ্য ছিল ইভেন্ট-চালিত প্রোগ্রামিং। প্রাথমিকভাবে, এই প্রোগ্রামিং ভাষার ফাইলগুলির জন্য ব্যবহৃত ফাইল এক্সটেনশনটি ছিল .mrc এবং .ini। অধিকন্তু, এটি মালিকানাধীন সফ্টওয়্যারের লাইসেন্সের অধীনে তৈরি করা হয়েছিল।

## প্রযুক্তিগত স্পেসিফিকেশন ##

কিছু ফাংশন এই এমআইআরসি ভাষার মাধ্যমে কাস্টম স্ক্রিপ্ট করা হয় এবং উপনাম হিসাবে পরিচিত। যখন এই উপনামগুলি মান প্রদান করে তখন সেগুলি কাস্টম শনাক্তকারী হিসাবে পরিচিত হয়। এই এমআইআরসি ভাষায় থাকা সমস্ত ভেরিয়েবল গতিশীলভাবে টাইপ করা হয়। সিগিলগুলি এমআইআরসি স্ক্রিপ্ট দ্বারা ব্যবহৃত হয়। এই স্ক্রিপ্টিং ভাষার আরেকটি বৈশিষ্ট্য হল পপ-আপ। ব্যবহারকারীরা শুধুমাত্র তাদের নির্বাচন করে পপ আপ কল করতে পারেন. রিমোট নির্দিষ্ট ইভেন্টের জন্য নির্দিষ্ট করা হয়। আপেক্ষিক ঘটনা ঘটলে রিমোটগুলিকে ডাকা হয়।

স্পেস ডিলিমিটেড টোকেন এই ভাষার কোডের প্রতিটি লাইন ভাঙতে ব্যবহার করা হয়। MDX (mIRC ডায়ালগ এক্সটেনশন) এবং DCX (ডায়ালগ কন্ট্রোল এক্সটেনশন) এর মতো এমআইআরসি ফাইলগুলির জন্য ব্যবহৃত কিছু অন্যান্য জনপ্রিয় এক্সটেনশন রয়েছে। এই দুটিই সংলাপ এক্সটেনশন এবং তুলনামূলকভাবে বেশি জনপ্রিয়। ভাষা নির্মাণ এই স্ক্রিপ্টিং ভাষার নামকরণ দ্বারা উল্লেখ করা হয়. এমআইআরসি ভাষা একটি স্ক্রিপ্টিং ভাষার বিভিন্ন দিক যেমন স্থানীয় এবং গ্লোবাল ভেরিয়েবল, বাইনারি ভেরিয়েবল, হ্যাশ টেবিল এবং ফাইল হ্যান্ডলিং জড়িত।


## এমআরসি ফাইল ফরম্যাটের উদাহরণ ##

```

;Defines the alias 'hello' in the remote script

;Note: if this is placed in an alias script,
;the 'alias' part must be removed (result: hello {)
;Usage: /hello

alias hello {

  ;Displays(/echo) 'Hello World!' into the active window(-a)
  echo -a Hello World!

}

```

```
;Placed in a remote script

;When a user types Hello! in a channel,
;you answer back: Hello, [nickname]!

on *:TEXT:Hello!:#:{ msg $chan Hello, $nick $+ ! }

;When a user types Hello! in a private message,
;you answer back: Hello, [nickname]!

on *:TEXT:Hello!:?: { msg $nick Hello, $nick $+ ! }

;Here is a script which automatically gives voice to a user
;who joins a particular channel (The Bot or user should have HOP)

on *:JOIN:#?: { mode $chan +v $nick }

;A bad word script

on *:Text:die*:#: { .mode $chan +b $nick | kick $chan $nick Dont say that again }

```

## রেফারেন্স ##

* [MIRC - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/MIRC_scripting_language)




