{
  "date" : "2023-01-05",
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "NX ফাইল - LowRes NX অ্যাপ্লিকেশন ফাইল ফর্ম্যাট",
  "description":"NX ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি NX ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "NX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-05"
}

## একটি NX ফাইল কি?

একটি NX ফাইল হল একটি ভিডিও গেম ফাইল যা ভার্চুয়াল গেম কনসোল, **LowRes NX** ব্যবহার করার জন্য তৈরি করা হয়েছে। এটি বেসিক প্রোগ্রামিং ভাষায় লেখা এবং এতে গেমের সোর্স কোড রয়েছে যা গেমটি কীভাবে কাজ করে তা নির্ধারণ করে। আপনি অ্যাপটির সাথে ব্যবহারের জন্য আপনার নিজস্ব NX ফাইল তৈরি করতে পারেন যা লোড করা যায় এবং ব্যবহারকারীরা গেমটি খেলতে পারে।

আপনি একটি টেক্সট এডিটর, LowRes NX, বা মাইক্রোসফ্ট ভিজ্যুয়াল স্টুডিও কোডের মতো যেকোন সোর্স কোড এডিটরে একটি NX ফাইল খুলতে পারেন।

## NX ফাইল ফরম্যাট

একটি NX ফাইল প্লেইন টেক্সট ফাইল হিসাবে ডিস্কে সংরক্ষিত হয় যাতে গেমের নির্দেশাবলী থাকে। প্রতিটি NX ফাইলে গেমের সোর্স কোড থাকে যা একাধিক কার্টিজ রম এন্ট্রি নিয়ে গঠিত। এই ROM এন্ট্রিতে গেমের উপাদানের তথ্য যেমন গ্রাফিক্স, লেভেল ম্যাপ, অডিও এবং গেমের জন্য অন্যান্য নন-সোর্স কোড ডেটা থাকে। একটি প্রোগ্রামের রম এন্ট্রি এনএক্স এডিটিং প্রোগ্রামগুলি ব্যবহার করে যুক্ত বা সম্পাদনা করা যেতে পারে যা LowRes NX এর সাথে বান্ডিল করে।

## কিভাবে NX ফাইল তৈরি করবেন?

### পিসিতে NX ফাইল তৈরি করুন

আপনি ব্যবহার করে পিসিতে NX ফাইল তৈরি করতে পারেন:

 * টেক্সট এডিটর - যেমন Microsoft Notepad, Notepad++, বা Github Atom
 * সোর্স কোড এডিটর - যেমন মাইক্রোসফট ভিজ্যুয়াল স্টুডিও কোড

### iOS-এ NX ফাইল তৈরি করুন

LowRes NX এর iOS সংস্করণ রয়েছে যা বিকাশকারীরা এই অ্যাপের মধ্যে থেকে NX ফাইল তৈরি করতে ব্যবহার করতে পারেন।

## রেফারেন্স ##

* [LowRes NX](https://lowresnx.inutilis.com/)


