{
  "date" : "2021-07-23",
  "keywords" : [ "PL", "file", "extension", "format", "Perl", "Perl language", "PL files", "programming"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"PL ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি PL ফাইল তৈরি করতে এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "PL ফাইল - পার্ল স্ক্রিপ্ট ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle" : "PL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-23"
}

## একটি PL ফাইল কি?

.pl এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি পার্ল স্ক্রিপ্ট ফাইল যা একটি স্ক্রিপ্টিং ভাষা। এগুলি পার্ল ইন্টারপ্রেটার সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে সংকলিত এবং চালানো হয়। একটি PL স্ক্রিপ্ট ফাইলে কোড, ভেরিয়েবল এবং মন্তব্যের লাইন থাকে। স্ক্রিপ্টিং ভাষা তুলনামূলকভাবে কঠিন
অন্যান্য প্রোগ্রামিং ফাইল ফরম্যাট যেমন [PHP](/programming/php/) বুঝতে পারেন। PL ফাইল তৈরি করা যায় এবং Windows, macOS এবং Linux এর সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ।

## পার্ল স্ক্রিপ্টিং ভাষার সংক্ষিপ্ত ইতিহাস

এই ভাষাটি প্রথম 1987 সালে ব্যবহার করা হয়েছিল, তাই এই ফাইলগুলি সেই বছরে তাদের উত্স পেয়েছিল। 1989 সালে পার্ল 2 মুক্তি পায়। পরবর্তীতে, এটি আপডেট করা হয়েছে এবং 5.35 সংস্করণ পর্যন্ত পরিবর্তন করা হয়েছে এবং পরবর্তী সংস্করণটি পরের বছর প্রকাশের লক্ষ্যমাত্রা রয়েছে।

প্রতিটি আপডেটে, ভাষা এবং ফাইলগুলির কার্যকারিতা, কার্যকারিতা এবং চেহারা সম্পর্কে সরঞ্জামগুলি যোগ করা হয়েছে। এই বছরগুলিতে সংস্করণগুলি সম্পর্কে অনেকগুলি সংশোধন করা হয়েছে। এটি মূলত একটি মৌলিক স্ক্রিপ্টিং ভাষা ছিল কিন্তু এখন এটি অন্যান্য অনেক মডিউলও অন্তর্ভুক্ত করে। মূলত, এটি একটি খুব সহজ ভাষা ছিল, কিন্তু এই ভাষার স্ক্রিপ্টগুলি কম্প্যাক্ট হওয়ায় বোঝা বেশ কঠিন ছিল।

## পার্ল ফাইল ফরম্যাট এক্সটেনশন স্পেসিফিকেশন

এই প্রোগ্রামিং ফাইলগুলির কিছু বৈশিষ্ট্য বা স্পেসিফিকেশন রয়েছে, সেগুলির কয়েকটি নিম্নরূপ:

* এই ফাইলগুলিতে অন্তর্ভুক্ত কোডটি প্লেইন টেক্সট ফরম্যাটে এবং স্ক্রিপ্ট বিকাশের জন্য ব্যবহৃত হয়
* সার্ভারের স্ক্রিপ্টিং, টেক্সট পার্সিং এবং সার্ভার অ্যাডমিনিস্ট্রেশন হল এই ভাষার স্ক্রিপ্টের প্রধান দিকগুলি
* এই ভাষার সাথে যুক্ত অনেক জনপ্রিয় প্রোগ্রাম হল অ্যাক্টিভ স্টেট অ্যাক্টিভ পার্ল এবং বেয়ার বোনস বিবিইডিট (ম্যাক ওএসের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ)
* এই ভাষাটিকে উচ্চ-স্তরের ভাষা হিসেবে বিবেচনা করা হয়
* Win32-এর জন্য, ব্যবহারকারীকে ভাষার নেটিভ বাইনারি ডিস্ট্রিবিউশন ইনস্টল করতে হতে পারে
* বিভিন্ন উইন্ডোজ রিসোর্স কিটে এক্সিকিউটেবল হওয়ার জন্য কিছু স্ক্রিপ্টিং টুলের প্রয়োজন
* ভিজ্যুয়াল স্টুডিও .NET প্রোগ্রামিং ভাষার বিকাশের জন্য একটি বিখ্যাত কাঠামো। ভিজ্যুয়াল পার্ল নামে পরিচিত অ্যাক্টিভ স্টেট টুলটি ভিজ্যুয়াল স্টুডিওতে পার্ল যোগ করতে ব্যবহৃত হয়
* ফাইলগুলিতে, সোর্স কোডের প্রথম লাইনটি ব্যবহার করা দোভাষীর তথ্য বর্ণনা করে। পিএল ফাইলগুলি সাধারণত **#!/usr/bin/perl** লাইন দিয়ে শুরু হয় যা আপনার কম্পিউটারকে কম্পিউটারে ইনস্টল করা পার্ল ইন্টারপ্রেটার ব্যবহার করে এই স্ক্রিপ্টটি চালাতে বলে।


## PL স্ক্রিপ্ট উদাহরণ

```
#!/usr/bin/perl
print "Hello, world\n";
```

এই প্রিন্ট হবে

```
Hello, World
```

### একক লাইন মন্তব্য ###

```
#!/usr/bin/perl
# This is a single line comment
print "Hello Perl\n";
```

### মাল্টি লাইন কমেন্ট ###

```
#!/usr/bin/perl
=begin comment
This is a multiline comment.
Line 1
Line 2
=cut
print "Hello Perl\n";
```

### পরিবর্তনশীল অ্যাসাইনমেন্ট ###

```
#!/usr/bin/perl
$a = 10;
print "Variable a = $a\n";
```

### স্কেলার ভেরিয়েবল অ্যাসাইনমেন্ট ###

```
#!/usr/bin/perl
$age = 35; # Assigning an integer
$name = "Tony Stark"; # Assigning a string
$pi = 3.14; # Assigning a floating point
```

### সহজ স্কেলার অপারেশন ###

```
#!/usr/bin/perl
$constr = "hi" . "perl";# Concatenates two or more strings.
$add = 40 + 10; # addition of two numbers.
$prod = 4 * 51;# multiplication of two numbers.
$connumstr = $constr . $add;# concatenation of string and number.
```

## তথ্যসূত্র ##

- [Python (programming language) - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Python_(programming_language))

