---
date: 2019-10-11
keywords: py, python, .py, py file format, how to open py file, how to run py files, how to run python files, how to run python
author:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: PY ফাইল ফর্মat
linktitle: PY
description: LPY ফাইল ফরম্যাট এবং APIs সম্পর্কে আয় করুন যা PY ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারেs.
menu:
  docs:
    parent: "programming"
lastmod: 2020-25-11
---

## একটি PY ফাইল কি? ##

.py এক্সটেনশনের ফাইলগুলিতে পাইথন সোর্স কোড থাকে। পাইথন ভাষা আজকাল খুব বিখ্যাত ভাষা হয়ে উঠেছে। এটি সিস্টেম স্ক্রিপ্টিং, ওয়েব এবং সফ্টওয়্যার বিকাশ এবং গণিতের জন্য ব্যবহার করা যেতে পারে। পাইথন ক্রস-প্ল্যাটফর্ম সামঞ্জস্য সমর্থন করে; এর মানে হল যে পাইথনে উন্নত অ্যাপ্লিকেশনগুলি উইন্ডোজ, ম্যাক, লিনাক্স, রাস্পবেরি পাই, ইত্যাদির মতো বিভিন্ন প্ল্যাটফর্মে কাজ করতে পারে। পাইথন একটি সহজ এবং সহজ পাঠ্য সিনট্যাক্স প্রদান করে যা ইংরেজি ভাষার অনুরূপ। বিকাশকারীরা পাইথন কোডের কয়েকটি লাইন লিখে একটি যুক্তিসঙ্গত সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন লিখতে পারে। পাইথন যেহেতু ইন্টারপ্রেটার সিস্টেমে চলে, তাই কোড লেখার সাথে সাথেই এক্সিকিউট করা যায় যা প্রোটোটাইপিং এর জন্য খুব ভালো করে তোলে।

## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

Python was conceived in the late 1980s by Guido van Rossum as a successor to ABC programming language. Its implementation began in December 1989 with Van Rossum as the sole lead developer. He worked on python until 12 July 2018. জানুয়ারী 2019-এ, সক্রিয় পাইথন কোর ডেভেলপাররা এই প্রকল্পের নেতৃত্ব দেওয়ার জন্য নিক কোঘলান, ব্রেট ক্যানন, ক্যারল উইলিং, ব্যারি ওয়ারশ এবং ভ্যান রসমের সমন্বয়ে একটি পাঁচ সদস্যের স্টিয়ারিং কাউন্সিল নির্বাচন করেন।

### সংস্করণ ###

- পাইথন 2.0 16 অক্টোবর 2000 এ মুক্তি পায়।
- পাইথন 3.0 3 ডিসেম্বর 2008 এ প্রকাশিত হয়েছিল।

## কিভাবে py ফাইল চালাবেন ##

পাইথন ইনস্টল করা সংস্করণ পরীক্ষা করতে, আপনি নিম্নলিখিত কমান্ডটি ব্যবহার করতে পারেন:

```cmd
python --version
```

এটি কনসোলের মতো সংস্করণটি আউটপুট করবে

```cmd
Python 3.7.4
```

যদি আপনার মেশিনে পাইথন ইনস্টল না থাকে, তাহলে আপনি [python.org](https://www.python.org/) এ যেতে পারেন এবং আপনার প্রাসঙ্গিক অপারেটিং সিস্টেমের জন্য পাইথন ডাউনলোড ও ইনস্টল করতে পারেন।

একটি পাইথন স্ক্রিপ্ট চালানোর জন্য, আপনি নিম্নলিখিত কমান্ডটি ব্যবহার করতে পারেন:

```cmd
python helloworld.py
```

*helloworld.py* হল একটি স্ক্রিপ্ট ফাইল যাতে নিম্নলিখিত কোড রয়েছে

```py
print("Hello World from Python")
```

এটি কনসোল উইন্ডোতে নিম্নলিখিতটি মুদ্রণ করবে।

```cmd
Hello World from Python
```

দ্রষ্টব্য: আপনি যদি IDEs ব্যবহার করেন, তারা Python চালানোর জন্য স্ক্রিনে বোতাম বা বিভিন্ন কীবোর্ড শর্টকাট প্রদান করে। উদাহরণস্বরূপ, PyCharm এ সম্পাদকের সাথে একটি প্লে বোতামটি নর্দমায় দেখানো হয়েছে যা আপনাকে পাইথন স্ক্রিপ্টটি কার্যকর করতে দেয়।

## PY ফাইল ফরম্যাট ##

পাইথন পঠনযোগ্যতার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে এবং ইংরেজি এবং গণিতের সাথে মিল রয়েছে। পাইথন অন্য ভাষায় ব্যবহৃত সেমিকোলন বা বন্ধনীর বিপরীতে সম্পূর্ণ কমান্ড নির্দেশ করতে নতুন লাইন ব্যবহার করে। স্কোপ, লুপ এবং ফাংশনের জন্য, পাইথন অন্যান্য ভাষায় ব্যবহৃত কোঁকড়া বন্ধনীর বিপরীতে ইন্ডেন্টেশন এবং হোয়াইটস্পেসের উপর নির্ভর করে।

### বাক্য গঠন ###

নিম্নলিখিত পাইথন সিনট্যাক্সের একটি উদাহরণ।

```py
print("Hello World")

#Variables
name = "John"
age = 25
print(name)
print(age)

#While Loop
i = 1
while i < 3:
  print(i)
  i += 1
  
#For Loop
names = ["John", "Harry", "Tom"]
for name in names:
  print(name)
```

## তথ্যসূত্র ##

- [Python (programming language) - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Python_(programming_language))

