---
date: 2022-05-09
author:
  display_name: Kashif Iqbal
draft: false
toc: true
title: PYD ফাইল ফরম্যাট - Python Dynamic Module
linktitle: PYD
description: LPYD ফাইল ফরম্যাট এবং APIs সম্পর্কে আয় করুন যা PYD ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারেs.
menu:
  docs:
    parent: "programming"
lastmod: 2022-05-09
---

## একটি PYD ফাইল কি?

একটি PYD ফাইল হল পাইথনে লেখা একটি ডায়নামিক লিঙ্ক লাইব্রেরি যা রান টাইমে অন্যান্য পাইথন কোড দ্বারা চালানো যেতে পারে। এটিতে এক বা একাধিক পাইথন মডিউল রয়েছে যা কোড পুনঃব্যবহারের সুবিধা দেয় এবং অ্যাপ্লিকেশন লেখার জন্য মডিউল আর্কিটেকচার প্রদান করে। PYD ফাইল .pyd এক্সটেনশন যেমন helloworld.pyd দিয়ে তৈরি এবং সংরক্ষণ করা যেতে পারে। অ্যাপ্লিকেশন বিকাশকারীরা তাদের অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে PYD মডিউলগুলি অন্তর্ভুক্ত করতে আমদানি বিবৃতি ব্যবহার করতে পারে। PYD ফাইলগুলি পাইথন সফটওয়্যার ফাউন্ডেশন পাইথন দিয়ে খোলা যেতে পারে যা উইন্ডোজ, ম্যাক এবং লিনাক্স ওএসের জন্য উপলব্ধ।

## PYD ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

PYD ফাইলগুলি পাইথন প্রোগ্রামিং ভাষায় লেখা হয় এবং পাইথন কোড কম্পাইল করে তৈরি করা হয়।

## PY এবং PYD ফাইল ফরম্যাটের মধ্যে পার্থক্য

একটি [PY](/programming/py/) ফাইলে সোর্স কোড থাকে যেটি যেমন আছে তেমনি চালানো হয় এবং অন্যান্য পাইথন অ্যাপ্লিকেশনে পুনরায় ব্যবহারযোগ্য কোড হিসেবে অন্তর্ভুক্ত করা যায় না। যাইহোক, একটি PYD ফাইল হল একটি গতিশীল-লিঙ্কড লাইব্রেরি যা উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেমে ব্যবহার করা যায়।

## কিভাবে PYD ফাইল তৈরি করবেন?

একটি PYD ফাইল যেমন exmaple.pyd নামের একটি মডিউল তৈরি করে তৈরি করা যেতে পারে। এই মডিউলটিতে এক বা একাধিক ফাংশনের আকারে সমস্ত কার্যকারিতা থাকবে যেমন PyMod_example()। যখন প্রোগ্রামটি এই লাইব্রেরিটি অন্তর্ভুক্ত করে এবং এটিকে কল করে, তখন এটি মডিউল আমদানি করে করা যেতে পারে এবং PyMod_example() ফাংশনটি চলবে।

## তথ্যসূত্র ##

 * [C/C++ এ পাইথন এক্সটেনশন তৈরি করা হচ্ছে](https://sebsauvage.net/python/mingw.html)
 * [পাইথন (প্রোগ্রামিং ভাষা) - উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/Python_(programming_language))

