{
  "date": "2023-05-29",
  "keywords": [
"rb ফাইল",
"একটি rb ফাইল কি?",
"কিভাবে rb ফাইলে রুবি স্ক্রিপ্ট চালানো যায়",
"আরবি ফাইলে কি আছে",
"rb ফাইলের বিন্যাস কি?",
"ফাইল",
"rb ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "আরবি ফাইল ফরম্যাট - রুবি সোর্স কোড ফাইল",
  "description": "RB ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি RB ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "RB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-rb-bn",
      "parent": "programming"
}
},
  "lastmod": "2023-05-29"
}

## একটি RB ফাইল কি?

একটি .rb ফাইল এক্সটেনশন সাধারণত রুবি প্রোগ্রামিং ভাষা ফাইলের সাথে যুক্ত। রুবি একটি গতিশীল, অবজেক্ট-ওরিয়েন্টেড প্রোগ্রামিং ভাষা যা তার সরলতা এবং পাঠযোগ্যতার জন্য পরিচিত।

একটি .rb ফাইলে রুবি সোর্স কোড থাকে, যা রুবি ইন্টারপ্রেটার বা রুবি ডেভেলপমেন্ট এনভায়রনমেন্ট দ্বারা কার্যকর করা যেতে পারে। এই ফাইলগুলিতে প্রায়ই ক্লাস, পদ্ধতি, ভেরিয়েবল এবং অন্যান্য রুবি কোড গঠনের সংজ্ঞা থাকে।

## আরবি ফাইলে রুবি স্ক্রিপ্ট কিভাবে চালাবেন?

.rb ফাইলে সংরক্ষিত একটি রুবি স্ক্রিপ্ট চালানোর জন্য, আপনার সিস্টেমে রুবি ইন্টারপ্রেটার ইনস্টল করতে হবে। এখানে example.rb নামের ফাইলে সংরক্ষিত রুবি স্ক্রিপ্টের একটি মৌলিক উদাহরণ:

```
# example.rb

# Define a method to calculate the square of a number
def square(number)
  number * number
end

# Call the square method with an argument
result = square(5)

# Print the result
puts "The square of 5 is: #{result}"
```

এই স্ক্রিপ্টটি চালানোর জন্য, আপনি আপনার কমান্ড লাইন বা টার্মিনাল খুলতে পারেন, example.rb ফাইলটি অবস্থিত যেখানে ডিরেক্টরিতে নেভিগেট করতে পারেন এবং তারপরে রুবি ইন্টারপ্রেটার ব্যবহার করতে পারেন:

```
ruby example.rb
```

উপরের কমান্ডটি চালানো হলে স্ক্রিপ্ট চলবে এবং আউটপুট কনসোলে প্রদর্শিত হবে:

```
The square of 5 is: 25
```

এটি একটি সাধারণ উদাহরণ কিন্তু .rb ফাইলগুলিতে ক্লাস, মডিউল এবং নিয়ন্ত্রণ কাঠামো সহ আরও জটিল কোড থাকতে পারে, যা আপনাকে সম্পূর্ণ রুবি অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করতে দেয়৷

## আরবি ফাইলে কী থাকে?

.rb ফাইলের নির্দিষ্ট বিষয়বস্তু এর উদ্দেশ্য এবং যে প্রোগ্রামার এটি লিখেছেন তার উপর নির্ভর করে পরিবর্তিত হতে পারে। যাইহোক, সাধারণভাবে, .rb ফাইলে রুবি সোর্স কোড থাকে, যা রুবি ইন্টারপ্রেটার বুঝতে এবং কার্যকর করতে পারে এমন নির্দেশাবলীর সিরিজ নিয়ে গঠিত।

এখানে কিছু সাধারণ উপাদান রয়েছে যা আপনি রুবি ফাইলে খুঁজে পেতে পারেন:

- **মন্তব্য:** রুবি একক-লাইন এবং বহু-লাইন উভয় মন্তব্য সমর্থন করে। মন্তব্যগুলি ব্যাখ্যামূলক নোট যোগ করতে বা এক্সিকিউশন থেকে কোডের নির্দিষ্ট লাইন অক্ষম করতে ব্যবহৃত হয়। তারা # অক্ষর দ্বারা চিহ্নিত করা হয়.

```
# This is a single-line comment

=begin
This is a
multi-line comment
=end
```

- **ভেরিয়েবল ঘোষণা:** রুবি একটি গতিশীল টাইপ করা ভাষা, তাই ভেরিয়েবলের সুস্পষ্ট ধরনের ঘোষণার প্রয়োজন নেই। আপনি অ্যাসাইনমেন্ট অপারেটর (=) ব্যবহার করে ভেরিয়েবলের মান নির্ধারণ করতে পারেন।

- **পদ্ধতি:** রুবি পদ্ধতিগুলিকে সংজ্ঞায়িত করার জন্য `def` কীওয়ার্ড ব্যবহার করে, যেগুলি নির্দিষ্ট কার্য সম্পাদনকারী কোডের পুনরায় ব্যবহারযোগ্য ব্লক।

- **ক্লাস এবং অবজেক্ট:** রুবি হল একটি অবজেক্ট-ওরিয়েন্টেড ল্যাঙ্গুয়েজ, এবং ক্লাসগুলি অবজেক্ট ব্লুপ্রিন্টকে সংজ্ঞায়িত করতে ব্যবহৃত হয়। অবজেক্টগুলি ক্লাসের উদাহরণ এবং বৈশিষ্ট্যগুলি (উদাহরণ ভেরিয়েবল) এবং আচরণ (উদাহরণ পদ্ধতি) থাকতে পারে।

- **কন্ট্রোল স্ট্রাকচার:** রুবি বিভিন্ন কন্ট্রোল স্ট্রাকচার প্রদান করে যেমন কন্ডিশনাল স্টেটমেন্ট (যদি, অন্য, এলসিফ, যদি না), লুপ (যখন, পর্যন্ত, জন্য, প্রতিটি), এবং আরও অনেক কিছু, প্রোগ্রামে এক্সিকিউশনের প্রবাহ নিয়ন্ত্রণ করতে।

```
if age >= 18
  puts "You are an adult."
else
  puts "You are a minor."
end

# Output: You are an adult.
```

## RB ফাইলের বিন্যাস কি?

.rb ফাইলের বিন্যাস হল প্লেইন টেক্সট, সাধারণত UTF-8 বা ASCII এনকোডিং ব্যবহার করে এনকোড করা হয়। এটি রুবি প্রোগ্রামিং ভাষা দ্বারা সংজ্ঞায়িত একটি নির্দিষ্ট সিনট্যাক্স এবং কাঠামো অনুসরণ করে।

## আরবি ফাইলের MIME প্রকার কী?

- `অ্যাপ্লিকেশন/এক্স-রুবি`

## তথ্যসূত্র
* [রুবি (প্রোগ্রামিং ভাষা)](https://en.wikipedia.org/wiki/Ruby_(programming_language))


