{
  "date": "2022-06-02",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "RBXM - রুবি জাভাস্ক্রিপ্ট ফাইল",
  "description": "RBXM ফাইল ফরম্যাট কি সম্পর্কে জানুন?",
  "linktitle": "RBXM",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-rbxm-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2022-06-02"
}

## একটি RBXM ফাইল কি?

একটি RBXM ফাইল হল একটি 3D মডেল ফাইল ফরম্যাট যা Roblox Studio IDE-তে অনলাইন মাল্টিপ্লেয়ার রবলক্স গেমের 3D বস্তু সংরক্ষণের জন্য ব্যবহৃত হয়। এতে আইডিই ব্যবহার করে গেমের জন্য তৈরি করা 3D অবজেক্ট রয়েছে। একটি RBXM ফাইলে 3D বস্তুর উদাহরণগুলির মধ্যে রয়েছে শার্ট, প্যান্ট, টুপি, ভবন, যানবাহন, প্রাণী, এরোপ্লেন, গাড়ি বা উদ্ভিদ। Roblox IDE ব্যবহার করে RBMX ফাইলগুলিকে [OBJ 3D file format](/3d/obj/) তে রূপান্তর করা যেতে পারে৷ Roblox IDE RBMX ফাইল খুলতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

আরেকটি জনপ্রিয় Roblox ফাইল ফরম্যাট হল [RBXL](/programming/rbxl/) যা একটি লোকেশন ফাইল ফরম্যাট এবং এতে Roblox গেমের ভিতরে 3D শব্দে সংজ্ঞায়িত অবস্থান রয়েছে।

## RBMX ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

RBXM ফাইলগুলি বাইনারি ফাইল বিন্যাসে তৈরি এবং সংরক্ষণ করা হয় এবং তাদের অভ্যন্তরীণ ফাইল বিন্যাস নির্দিষ্টকরণ সর্বজনীনভাবে উপলব্ধ নয়। এটি RBXMX ফাইল ফরম্যাট থেকে ভিন্ন যা [XML](/web/xml/) ফাইল ফরম্যাটের উপর ভিত্তি করে। Github-এ প্রচুর টুলস/রিপোজিটরি উপলব্ধ রয়েছে যেগুলি [process Roblox RBXM](https://github.com/search?q=rbxm) ফাইলগুলিতে ব্যবহার করা যেতে পারে৷

## তথ্যসূত্র

* [গিথুবে রোবলক্স আরবিএক্সএম](https://github.com/search?q=rbxm)

* [RBXM ফাইলকে OBJ 3D-তে রূপান্তর করুন](https://devforum.roblox.com/t/how-do-i-make-a-rbxm-file-be-a-obj-file/1522460)


