{
  "date" : "2021-04-23",
  "keywords": [ "RES File", "how to open a res file", "what is a res file", "extension", "format", "RES file format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "RES - C++ কম্পাইলড রিসোর্স স্ক্রিপ্ট",
  "description":"RES উদাহরণ সহ RES ফাইল বিন্যাস সম্পর্কে জানুন এবং API গুলি যেগুলি RES ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "RES",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-23"
}

## একটি RES ফাইল কি?
.res প্রত্যয় বা এক্সটেনশন সহ ফাইলটি অনেক ফাইল ফরম্যাট বিভাগের অন্তর্গত হতে পারে। এখানে আমরা RES ফাইল ফরম্যাট নিয়ে আলোচনা করছি যা একটি C++ কম্পাইলড রিসোর্স স্ক্রিপ্ট; মাইক্রোসফ্ট রিসোর্স কম্পাইলার (আরসি) দ্বারা তৈরি একটি বাইনারি ফাইল যাতে রিসোর্স ডেটা থাকে; রিসোর্স-ডেফিনিশন ফাইলের বিষয়বস্তুর উপর ভিত্তি করে; এর মূল সফ্টওয়্যার প্রকল্পের সাথে প্রাসঙ্গিক। .res ফাইলটি সাধারণত একটি রিসোর্স অবজেক্ট ফাইলে পুনরায় ফরম্যাট করা হয় যাতে এটি একটি অ্যাপ্লিকেশনের এক্সিকিউটেবল ফাইলের সাথে লিঙ্ক করা হয়।

## RES ফাইল বিন্যাস
RES ফাইল ফরম্যাট Microsoft রিসোর্স কম্পাইলার (rc) এর অন্তর্গত। রিসোর্স কম্পাইলার হল এমন একটি টুল যা আপনার অ্যাপ্লিকেশান ব্যবহার করে কার্সার, আইকন, মেনু এবং ডায়ালগ বক্সের মতো রিসোর্স কম্পাইল করে। রিসোর্স ফাইলে সাধারণত একটি .res এক্সটেনশন থাকে; কার্সার, ছবি এবং সংস্করণ তথ্যের মতো সংস্থান রয়েছে। একটি RES ফাইল একটি 16 বা 32-বিট রিসোর্স ফাইল হতে পারে।
## সম্পদ ফাইল গঠন
একটি রিসোর্স ফাইলে বিভিন্ন রিসোর্স এন্ট্রির একটি সিরিজ থাকে। প্রতিটি এন্ট্রিতে একটি রিসোর্স হেডার এবং প্রাসঙ্গিক ডেটা থাকে। একটি রিসোর্স হেডার সাধারণত ফাইলে DWORD-সারিবদ্ধ থাকে এবং এতে নিম্নলিখিতগুলি থাকে:

- রিসোর্স হেডারের আকার নির্দিষ্ট করতে একটি **DWORD**
- সম্পদ ডেটার আকার নির্দিষ্ট করতে একটি **DWORD**
- সম্পদের ধরন
- সম্পদের নাম
- অতিরিক্ত সম্পদ তথ্য

The resource header structure defines the format of the RES file. The data for the resource follows the resource header. Some resources also add a resource-specific group header pattern to provide information about a group of resources. Following are some of the resource entry types and their description:

### অ্যাক্সিলারেটর টেবিল সম্পদ
একটি অ্যাক্সিলারেটর টেবিল একটি গ্রুপ শিরোনাম ছাড়া একটি RES ফাইলে একটি সম্পদ এন্ট্রি। **ACCELTABLEENTRY** প্যাটার্নটি এক্সিলারেটর টেবিলের প্রতিটি এন্ট্রিকে সংজ্ঞায়িত করে। একটি RES ফাইলে একাধিক অ্যাক্সিলারেটর টেবিল থাকতে পারে।

### কার্সার এবং আইকন সম্পদ
যদিও, সিস্টেম প্রতিটি আইকন এবং কার্সারকে একটি একক ফাইল হিসাবে বিবেচনা করে, তবে এগুলি RES ফাইলগুলিতে আইকন সংস্থান বা কার্সার সংস্থানগুলির একটি গ্রুপ হিসাবে সংরক্ষণ করা হয়। আইকন এবং কার্সার রিসোর্সের ফাইল ফরম্যাট একই। একটি রিসোর্স গ্রুপ হেডার .res ফাইলের সমস্ত স্বতন্ত্র আইকন বা কার্সার গ্রুপের উপাদানগুলি অনুসরণ করে।

### ডায়ালগ বক্স সম্পদ
একটি ডায়ালগ বক্সও RES ফাইলে রিসোর্স এন্ট্রি হিসাবে উপলব্ধি করা হয়। এতে ডায়ালগ বক্সে প্রতিটি নির্দিষ্ট নিয়ন্ত্রণের জন্য একটি **DLGTEMPLATE** ডায়ালগ বক্স হেডার প্যাটার্ন এবং একটি **DLGITEMTEMPLATE** প্যাটার্ন রয়েছে। **DLGTEMPLATEEX** এবং **DLGITEMTEMPLATEEX** প্যাটার্নগুলি বর্ধিত ডায়ালগ বক্স সংস্থানগুলির বিন্যাস ব্যাখ্যা করে৷

### ফন্ট রিসোর্স
একটি মেনু রিসোর্সে একটি **MENUHEADER** প্যাটার্ন থাকে যা পরবর্তীতে এক বা একাধিক **নরমালমেন্যুইট** বা **POPUPMENUITEM** প্যাটার্ন থাকে, মেনু টেমপ্লেটের প্রতিটি মেনু আইটেমের জন্য একটি। **MENUEX_TEMPLATE_HEADER** এবং **MENUEX_TEMPLATE_ITEM** প্যাটার্নগুলি বর্ধিত মেনু সংস্থানগুলির ফর্ম্যাট ব্যাখ্যা করে৷

### বার্তা টেবিল সম্পদ
একটি বার্তা টেবিলে একটি ত্রুটি বার্তা বা একটি বার্তা বাক্সে প্রদর্শনের জন্য বিন্যাসিত পাঠ্য থাকে। একটি বার্তা সারণী সংস্থানের প্রধান প্যাটার্ন হল **MESSAGE_RESOURCE_DATA** কাঠামো।

### সংস্করণ সম্পদ
একটি সংস্করণ সম্পদের প্রধান প্যাটার্ন হল **VS_FIXEDFILEINFO**। অতিরিক্ত প্যাটার্নের মধ্যে রয়েছে ভাষা সম্পর্কিত তথ্য সঞ্চয় করার জন্য **VarFileInfo** এবং কাস্টম স্ট্রিং তথ্যের জন্য **StringFileInfo**।




## তথ্যসূত্র

 * [Resource File Formats](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/menurc/resource-file-formats)
 
 

