{
  "date": "2022-04-11",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "আরএসটি ফাইল ফরম্যাট- পুনর্গঠিত পাঠ্য ফাইল",
  "description": "আরএসটি ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা আরএসটি ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "RST",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-rst-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2022-04-11"
}

## একটি RST ফাইল কি?

একটি RST ফাইল হল একটি প্রযুক্তিগত ডকুমেন্টেশন ফাইল ফরম্যাট, যা প্রাথমিকভাবে পাইথন প্রোগ্রামিং সম্প্রদায়ে ব্যবহৃত হয়। এটি পুনর্গঠিত পাঠ্য মার্কআপ ভাষায় লেখা একটি পাঠ্য ফাইল যা ডকুমেন্টেশন তৈরির জন্য সাধারণ পাঠ্য নথিতে শৈলী এবং বিন্যাস প্রয়োগ করে। আরএসটি ফাইলগুলি অ্যাপ্লিকেশনটির প্রযুক্তিগত ডকুমেন্টেশন তৈরি করতে পাইথন প্রোগ্রাম কোডের মন্তব্য এবং অন্যান্য তথ্য ব্যবহার করে। যাইহোক, এর মধ্যে এমন পাঠ্যও থাকতে পারে যা সাধারণ ওয়েবপেজ এবং [eBooks](/ebook/)-এ রূপান্তরিত হতে পারে। টেক্সট এডিটর যেমন Github Atom, GNU Emacs (ক্রস-প্ল্যাটফর্ম), Microsoft Notepad (Windows), Apple TextEdit (Mac) এবং Vim (Linux) RST ফাইল খুলতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

## আরএসটি ফাইল ফরম্যাট

RST ফাইলে কোড থাকে যেটি restructuredText মার্কআপ ভাষায় লেখা হয়। এটি পাইথন ডক-এসআইজি (ডকুমেন্টেশন স্পেশাল ইন্টারেস্ট গ্রুপ) এর ডকুটিলস প্রজেক্টের অংশ যা জাভার জন্য জাভাডোকের মতো পাইথনের জন্য সরঞ্জামের একটি সেট সরবরাহ করে। RST ফাইল ফরম্যাটের জন্য পার্সার ডকুটিলস এ এমবেড করা আছে এবং প্রোগ্রাম ডকুমেন্টেশনে ফর্ম্যাট করার জন্য পাইথন প্রোগ্রাম থেকে তথ্য বের করতে পারে।

### পুনর্গঠিত পাঠ্য RST উদাহরণ

RST ফাইল ফরম্যাটে লেখা একটি উদাহরণ অনুসরণ করা যাক।

```
================
Document Heading
================

Heading
=======

Sub-heading
-----------

Paragraphs are separated
by a blank line.
```

যখন এই টেক্সটটি ডকুটিলসের মতো একটি rST প্রসেসরে ইনপুট করা হয়, তখন আউটপুটটি অনুসরণ করা হয়।

```
<h1>Document Heading</h1>

<h2>Heading</h2>

<h3>Sub-heading</h3>

<p>Paragraphs are separated
by a blank line.</p>
```

## রেফারেন্স ##

* [পুনঃসংগঠিত পাঠ্য - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/ReStructuredText)


