{
  "date": "2022-04-12",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "SCALA - স্কালা সোর্স কোড ফাইল",
  "description": "SCALA ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি SCALA ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "SCALA",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-scala-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2022-04-12"
}

## একটি SCALA ফাইল কি?

একটি SCALA ফাইল হল সোর্স কোড ফাইল যা স্কেলা (স্কেলযোগ্য ভাষা) প্রোগ্রামিং ভাষা দিয়ে তৈরি করা হয়। এটিতে অবজেক্ট-ওরিয়েন্টেড এবং কার্যকরী প্রোগ্রামিং-এ লেখা সোর্স কোড রয়েছে যা স্কালা ভাষার মৌলিক থিম। স্কেল এর JVM এবং JavaScript রানটাইম সহ উচ্চ-পারফরম্যান্স সিস্টেম তৈরি করতে সহায়তা করে। এটি আরও উচ্চ-ক্রম ফাংশন সমর্থন এবং ফাংশন সংজ্ঞা নেস্টিং অনুমতি দেয়. 2003 সালে মার্টিন ওডারস্কি এবং ইপিএফএল-এ তার গবেষণা গ্রুপ দ্বারা স্কালা বিকাশ শুরু হয়েছিল।

## SCALA ফাইল ফরম্যাট

একটি SCALA ফাইল প্লেইন টেক্সট ফাইল হিসাবে সংরক্ষিত হয় যা Eclipse, Notepad, Notepad++ এবং TextEdit এর জন্য Scala IDE এর মত যেকোন টেক্সট এডিটর দিয়ে খোলা যেতে পারে। একটি একক SCALA ফাইলে সোর্স কোড থাকতে পারে যার মধ্যে ক্লাস, ইন্টারফেস, কাঁচা স্ট্রিং এবং অপারেটর ওভারলোড করা পদ্ধতি রয়েছে। স্কালার সবচেয়ে ভালো বৈশিষ্ট্য হল কোড জাভা বাইটে কম্পাইল করা যায় যা JVM এ চালানো যায়।

### সংক্ষেপে স্কালা ভাষা

 * **বিজোড় জাভা ইন্টারপ** - স্কালা এবং জাভা স্ট্যাকগুলিকে নির্বিঘ্ন ইন্টিগ্রেশনের জন্য মিশ্রিত করা যেতে পারে কারণ স্কালা JVM এ চলে।
 * **টাইপ ইন্টারফেস** - তাই টাইপ সিস্টেমটি এতটা স্থির মনে হয় না। টাইপ সিস্টেমের জন্য কাজ করবেন না। টাইপ সিস্টেম আপনার জন্য কাজ করা যাক!
 * **একসঙ্গে ও বিতরণ** - সংগ্রহের উপর ডেটা-সমান্তরাল ক্রিয়াকলাপ সমর্থন করে, সঙ্গতি এবং বিতরণের জন্য অভিনেতা ব্যবহার করে, অথবা অ্যাসিঙ্ক্রোনাস প্রোগ্রামিংয়ের জন্য ফিউচার।
 * **প্যাটার্ন ম্যাচিং** - ক্লাস শ্রেণীবিন্যাস, ক্রম, ধ্রুবক এবং আরও অনেক কিছুর সাথে মিলের জন্য সমর্থন।
 * **হায়ার-অর্ডার ফাংশন** - ফাংশন হল ফার্স্ট-ক্লাস অবজেক্ট যা গ্যারান্টিযুক্ত ধরনের নিরাপত্তার সাথে তৈরি করা যেতে পারে।

## তথ্যসূত্র

* [স্কালা ডকুমেন্টেশন](https://www.scala-lang.org/documentation/)

* [Scala](https://www.scala-lang.org/)


