{
  "date": "2022-04-13",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "SCM ফাইল ফরম্যাট - স্কিম সোর্স কোড ফাইল",
  "description": "SCM ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি SCM ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "SCM",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-scm-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2022-04-13"
}

## একটি SCM ফাইল কি?

একটি SCM ফাইল হল একটি সোর্স কোড ফাইল যা স্কিম প্রোগ্রামিং ভাষা দিয়ে তৈরি। এটিতে স্কিম সিনট্যাক্সে লেখা কোড রয়েছে যা পরে একটি স্কিম ইন্টারপ্রেটার দ্বারা কার্যকর করা হয়। স্কিম ভাষা 1970 সালে ম্যাসাচুসেটস ইনস্টিটিউট অফ টেকনোলজি (MIT) দ্বারা বিকশিত হয়েছিল এবং কার্যকরী প্রোগ্রামিং এবং রিকারসিভ অ্যালগরিদমের মতো সংশ্লিষ্ট কৌশলগুলিকে সমর্থন করে। মাইক্রোসফ্ট নোটপ্যাড, নোটপ্যাড++ এবং অ্যাপল টেক্সটএডিটের মতো যে কোনও পাঠ্য সম্পাদকে এসসিএম ফাইলগুলি খোলা এবং সম্পাদনা করা যেতে পারে।

## SCM ফাইল ফরম্যাট

SCM ফাইলগুলি যেকোন টেক্সট এডিটর ব্যবহার করে প্লেইন টেক্সট ফরম্যাটে তৈরি এবং সেভ করা হয়। স্কিমটি প্রোগ্রামিং ভাষার লিস্প পরিবারের অংশ এবং অফিসিয়াল IEEE স্ট্যান্ডার্ডে প্রমিত। স্কিমা প্রোগ্রামিং ভাষার কিছু স্বতন্ত্র বৈশিষ্ট্য নিম্নরূপ।

 * `মিনিম্যালিজম` - স্কিমা একটি সহজ ভাষা যা তুলনামূলক শক্তির অন্যান্য অনেক ভাষার তুলনায় অনেক সহজ।
 * লেক্সিকাল স্কোপ' - স্কিমা হল আভিধানিকভাবে স্কোপ যা একটি প্রোগ্রাম ইউনিটে সম্ভাব্য পরিবর্তনশীল বাইন্ডিং তৈরি করে এবং প্রোগ্রামের পাঠ্য পড়ে বিশ্লেষণ করা যেতে পারে।
 * ল্যাম্বডা ক্যালকুলাস' -
 * `ব্লক স্ট্রাকচার` - স্কিমা প্রোগ্রামিং ল্যাঙ্গুয়েজ এর ব্লক স্ট্রাকচারটি ALGOL এর মতো আগের ল্যানুগেজ থেকে উত্তরাধিকার সূত্রে প্রাপ্ত।
 * `প্রপার টেইল রিকারসন` - স্কিমা পুনরাবৃত্তি প্রকাশ করতে টেইল রিকারশন ব্যবহার করে। এটিতে পুনরাবৃত্তি গঠন, **do** ছাড়াও রয়েছে।

## তথ্যসূত্র

* [স্কিমা প্রোগ্রামিং - উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/Scheme_(programming_language))


