{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords": [ "sh file", ".sh file", "extension", "format", "sh file example", "sh file format", "how to run sh file" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "SH - ব্যাশ শেল স্ক্রিপ্ট ফাইল",
  "description":"এসএইচ ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা এসএইচ ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "SH",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-21"
}

## একটি SH ফাইল কি?

.sh এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি স্ক্রিপ্টিং ভাষা কমান্ড ফাইল যা ইউনিক্স শেল দ্বারা চালানোর জন্য কম্পিউটার প্রোগ্রাম ধারণ করে। এটিতে কমান্ডের একটি সিরিজ থাকতে পারে যা ফাইল প্রসেসিং, প্রোগ্রাম এক্সিকিউশন এবং এই জাতীয় অন্যান্য কাজগুলি চালানোর জন্য ক্রমানুসারে চলে। এগুলি কমান্ড লাইন ইন্টারফেস থেকে ব্যবহারকারীর দ্বারা বা ব্যাচে একই সময়ে একাধিক অপারেশন চালানোর জন্য কার্যকর করা হয়। স্ক্রিপ্ট ফাইলগুলি টেক্সট এডিটর যেমন নোটপ্যাড, নোটপ্যাড++, ভিম, অ্যাপল টার্মিনাল এবং উইন্ডোজ, ম্যাকওএস এবং লিনাক্স ওএসে অন্যান্য অনুরূপ অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে খোলা যেতে পারে।

## এসএইচ ফাইল ফরম্যাট

SH ফাইলগুলি সংজ্ঞায়িত সিনট্যাক্স অনুসরণ করে প্লেইন টেক্সটে লেখা হয়। এই স্ক্রিপ্ট ফাইল সমর্থন করে:

 * `মন্তব্য` - মন্তব্য একটি # দিয়ে শুরু হয় এবং শেল দ্বারা উপেক্ষা করা হয়।
 * `শর্টকাট` - এগুলি সংক্ষিপ্ত এবং সহজ কার্যকর করার জন্য একটি কমান্ডের নাম পরিবর্তন করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।
 * ব্যাচ জবস' - বেশ কয়েকটি কমান্ড স্বয়ংক্রিয়ভাবে কার্যকর করা যেতে পারে যা অন্যথায় ম্যানুয়ালি প্রবেশ করতে হবে। এটি সিকোয়েন্সের প্রতিটি পর্যায়ে ট্রিগার করার জন্য ব্যবহারকারীর জন্য অপেক্ষা করার প্রয়োজনকে সরিয়ে দেয়।
 * সাধারণকরণ' - সাধারণ লুপ ব্যবহার করে, একটি থেকে অন্য চিত্রে রূপান্তরের মতো ক্রিয়াকলাপের জন্য অনেক বেশি সাধারণীকরণ অর্জন করা হয়।

## SH ফাইলের উদাহরণ

```
$ echo '#!/bin/sh' > my-script.sh
$ echo 'echo Hello World' >> my-script.sh
$ cat my-script.sh
#!/bin/sh
echo Hello World
$ chmod 755 my-script.sh
$ ./my-script.sh
Hello World
```
## কিভাবে SH ফাইল চালাবেন?
এসএইচ ফাইলগুলি সাধারণত লিনাক্সে চলে, এমনকি উইন্ডোজেও আপনাকে sh ফাইলগুলি চালানোর জন্য পুট্টির মতো সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে একটি লিনাক্স টার্মিনালের সাথে সংযোগ করতে হবে। একটি লিনাক্স টার্মিনালে একটি SH ফাইল চালানোর জন্য নিম্নলিখিত পদক্ষেপগুলি রয়েছে৷

1. লিনাক্স টার্মিনাল খুলুন এবং ডাইরেক্টরীতে যান যেখানে এসএইচ ফাইলটি অবস্থিত।
2. `chmod` কমান্ড ব্যবহার করে, আপনার স্ক্রিপ্টে এক্সিকিউট করার অনুমতি সেট করুন (যদি ইতিমধ্যে সেট না করা থাকে)।
3. নিচের একটি ব্যবহার করে স্ক্রিপ্ট চালান
	1. `./filename.sh`
	2.  `sh filename.sh`
	3.  `bash script-name-here.sh`

## তথ্যসূত্র

* [বিশেষদের জন্য ব্যাশস্ক্রিপ্টিং](https://help.ubuntu.com/community/Beginners/BashScripting)

* [শেলস্ক্রিপ্ট](https://www.shellscript.sh/)


