{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" : [ ".swf", "SWF", "Apple swift", "file", "extension", "file format", "apple swift tutorial", "programming guide" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "SWIFT - অ্যাপল সোর্স কোড ফাইল",
  "description":"SWIFT ফাইল ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি SWIFT ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "SWIFT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-10"
}

## একটি সুইফট ফাইল কি?

.swift এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল ম্যাকওএস, আইওএস, টিভিওএস এবং এর বাইরের জন্য সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন এবং অ্যাপ লেখার জন্য অ্যাপল দ্বারা প্রবর্তিত সুইফট প্রোগ্রামিং ভাষাকে বোঝায়। SWIFT এর আগে, অবজেক্টিভ-সি ছিল অ্যাপ্লিকেশন লেখার জন্য প্রধান প্রোগ্রামিং ভাষা। এটি এক্সকোডের সাথে ব্যবহার করা যেতে পারে যা ম্যাক, আইফোন, আইপ্যাড, অ্যাপল ওয়াচ এবং অ্যাপল টিভির জন্য অ্যাপ তৈরি করার জন্য একটি সম্পূর্ণ ডেভেলপার টুলসেট। SWIFT আরও শক্তিশালী, ইন্টারেক্টিভ, অভিব্যক্তিপূর্ণ, এবং কর্মক্ষমতার সাথে আপস না করে ডিজাইনের মাধ্যমে আরও নিরাপত্তা প্রদান করে। অ্যাপল এক্সকোড ছাড়াও যেকোনো টেক্সট এডিটরে সম্পাদনার জন্য সুইফট ফাইল খোলা যেতে পারে। এটি অ্যাপলের অপারেটিং সিস্টেম, লিনাক্স, উইন্ডোজ এবং অ্যান্ড্রয়েড সমর্থন করে।

## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস

* অ্যাপলের অন্যান্য প্রোগ্রামারদের অবদানে ক্রিস ল্যাটনার দ্বারা 2010 সালের মাঝামাঝি সময়ে বিকাশ শুরু হয়েছিল

* SWIFT-এ লেখা প্রথম অফিসিয়াল অ্যাপটি 02 জুন, 2014-এ অ্যাপল ওয়ার্ল্ডওয়াইড ডেভেলপার কনফারেন্সে (WWDC) প্রকাশ করা হয়েছিল এবং অ্যাপল বিকাশকারীদের নিবন্ধিত ভাষার একটি বিটা সংস্করণ প্রকাশ করা হয়েছিল।

* Swift 1.0 9 সেপ্টেম্বর, 2014-এ iOS-এর Xcode সহ মুক্তি পায়

* সুইফট 1.1 এক্সকোড 6.1 লঞ্চের সাথে 22 অক্টোবর, 2014 এ প্রকাশিত হয়েছিল

* সুইফট 1.2 এক্সকোড 6.3 সহ 8 এপ্রিল, 2015 এ প্রকাশিত হয়েছিল

* Swift 2.0 WWDC 2015 এ ঘোষণা করা হয়েছিল এবং 21 সেপ্টেম্বর, 2015 এ অ্যাপ স্টোরে অ্যাপ প্রকাশের জন্য উপলব্ধ করা হয়েছিল।

* সুইফট 3.0 13 সেপ্টেম্বর, 2016 এ প্রকাশিত হয়েছিল।

* সুইফট 4.0 19 সেপ্টেম্বর, 2017 এ প্রকাশিত হয়েছিল।

* সুইফট 4.1 29 মার্চ, 2018 এ প্রকাশিত হয়েছিল।

* Apache 2.0 লাইসেন্সের অধীনে তার সহায়ক লাইব্রেরি, ডিবাগার এবং প্যাকেজ ম্যানেজার সহ সুইফ্ট ভাষা 3 ডিসেম্বর, 2015-এ ওপেন-সোর্স করা হয়েছিল। প্রকল্পটি [Swift.org](https://swift.org/) এ হোস্ট করা হয়েছে এবং এর সোর্স কোড [GitHub](https://github.com/apple/swift) এ হোস্ট করা হয়েছে।

* WWDC 2019 এর সময়, Apple সমস্ত Apple প্ল্যাটফর্ম জুড়ে UI কাঠামো ডিজাইনের জন্য SwiftUI ফ্রেমওয়ার্ক ঘোষণা করেছিল


## সুইফট ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

Swift files are plain text files that can be opened with any text editor. The primary text editor used to open and edit swift files is Apple’s Xcode. Many parts of Swift are familiar with application developing using C and Objective-C. The Swift documentation provides detailed [application development guide](https://docs.swift.org/swift-book/documentation/the-swift-programming-language/thebasics/) for writing code using Swift.

## সুইফ্ট ভাষা বৈশিষ্ট্য

নিম্নলিখিত বৈশিষ্ট্যগুলির উপর ভিত্তি করে সুইফট অন্যান্য প্রোগ্রাম ভাষা থেকে আলাদা।

`আধুনিক` - নামযুক্ত প্যারামিটারগুলি একটি পরিষ্কার সিনট্যাক্সে প্রকাশ করা হয় যা Swift-এ APIগুলিকে পড়া এবং বজায় রাখা আরও সহজ করে তোলে। আরও ভাল, আপনাকে সেমি-কোলন টাইপ করার দরকার নেই।

নিরাপত্তা' - ভেরিয়েবলগুলি সর্বদা ব্যবহারের আগে আরম্ভ করা হয়, অ্যারে এবং পূর্ণসংখ্যাগুলি ওভারফ্লো করার জন্য পরীক্ষা করা হয়, মেমরি স্বয়ংক্রিয়ভাবে পরিচালিত হয় এবং অনেক প্রোগ্রামিং ভুলের বিরুদ্ধে মেমরি গার্ডগুলিতে একচেটিয়া অ্যাক্সেস প্রয়োগ করা হয়।

দ্রুত এবং শক্তিশালী' - অবিশ্বাস্যভাবে উচ্চ-পারফরম্যান্স LLVM কম্পাইলার প্রযুক্তি ব্যবহার করে, সুইফট কোডটি অপ্টিমাইজ করা নেটিভ কোডে রূপান্তরিত হয় যা আধুনিক হার্ডওয়্যার থেকে সর্বাধিক লাভ করে।

উৎস এবং বাইনারি সামঞ্জস্য' - সুইফটের পূর্ববর্তী সংস্করণের সাথে তৈরি করা অ্যাপ্লিকেশনগুলি নতুন রিলিজের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ এবং উত্স কোড পুনরায় কম্পাইল করার প্রয়োজন নেই৷ Swift 5 লঞ্চ করার সাথে সাথে, সুইফ্ট লাইব্রেরিগুলি সামনের প্রতিটি OS রিলিজে অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে। এটি বর্তমান এবং ভবিষ্যতের OS রিলিজগুলিকে লক্ষ্য করে এমন অ্যাপ্লিকেশানগুলিতে সুইফ্ট লাইব্রেরি অন্তর্ভুক্ত করা এড়িয়ে যায়৷

`ওপেন সোর্স` - সুইফট হল ওপেন সোর্স যাতে সুইফট কমিউনিটির সদস্যদের শত শত অবদান রয়েছে। এটি শক্তিশালী বাগ ট্র্যাকার, ফোরাম এবং নিয়মিত বিকাশ বিল্ড দ্বারা সমর্থিত যা সকলের জন্য সর্বজনীনভাবে উপলব্ধ।

## তথ্যসূত্র
 * [সুইফট - গিটহাব](https://github.com/apple/swift)
 * [সুইফট - উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/Swift_(programming_language))

