{
  "date" : "2023-12-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "TSX ফাইল - প্রতিক্রিয়া টাইপস্ক্রিপ্ট ফাইল - .tsx ফাইল কি এবং কিভাবে এটি খুলতে হয়?",
  "description":"টিএসএক্স রিঅ্যাক্ট টাইপস্ক্রিপ্ট ফাইল এবং এটি কীভাবে খুলতে হয় সে সম্পর্কে জানুন।",
  "linktitle" : "TSX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "programming-tsx-bn",
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2023-12-28"
}

## একটি TSX ফাইল কি?

TSX ফাইলটি সাধারণত TypeScript ফাইলগুলির সাথে যুক্ত থাকে যাতে **প্রতিক্রিয়া** কোড থাকে। **টাইপস্ক্রিপ্ট হল জাভাস্ক্রিপ্টের একটি সুপারসেট** যা ভাষায় স্ট্যাটিক টাইপিং যোগ করে এবং **রিঅ্যাক্ট হল ইউজার ইন্টারফেস তৈরির জন্য একটি জাভাস্ক্রিপ্ট লাইব্রেরি**। রিঅ্যাক্ট এবং টাইপস্ক্রিপ্টের সাথে একসাথে কাজ করার সময়, ডেভেলপাররা প্রায়ই তাদের ফাইলগুলির জন্য .tsx এক্সটেনশন ব্যবহার করে যে তারা টাইপস্ক্রিপ্ট এবং JSX (জাভাস্ক্রিপ্টের জন্য প্রতিক্রিয়ার সিনট্যাক্স এক্সটেনশন) উভয়ই ধারণ করে।

## TSX ফাইলের উদাহরণ

TypeScript আপনাকে আপনার ভেরিয়েবল, ফাংশন প্যারামিটার এবং আরও অনেক কিছুর জন্য প্রকার নির্ধারণ করতে দেয়। আপনি প্রায়শই একটি .tsx ফাইলে টাইপস্ক্রিপ্ট কোড দেখতে পাবেন যা প্রতিক্রিয়া উপাদানগুলিতে ব্যবহৃত প্রপস, স্টেট এবং অন্যান্য ভেরিয়েবলের ধরন উল্লেখ করে।

```
// Example: TypeScript code in a React component
interface MyComponentProps {
  name: string;
  age: number;
}

const MyComponent: React.FC<MyComponentProps> = ({ name, age }) => {
  // Component logic here
  return <div>{name} is {age} years old.</div>;
};

```

## JSX (প্রতিক্রিয়া সিনট্যাক্স এক্সটেনশন)

JSX হল জাভাস্ক্রিপ্টের জন্য একটি সিনট্যাক্স এক্সটেনশন যা প্রতিক্রিয়া দ্বারা সুপারিশ করা হয়েছে। এটি দেখতে XML/HTML এর মতো এবং UI কেমন হওয়া উচিত তা বর্ণনা করতে ব্যবহৃত হয়।

```
// Example: JSX in a React component
const MyComponent: React.FC<MyComponentProps> = ({ name, age }) => {
  return <div>{name} is {age} years old.</div>;
};
```

.tsx ফাইলে সাধারণত কার্যকরী উপাদান বা শ্রেণি উপাদান ব্যবহার করে প্রতিক্রিয়া উপাদানের সংজ্ঞা থাকবে।

```
// Example: React component definition in a ".tsx" file
const MyComponent: React.FC = () => {
  return <div>Hello, React!</div>;
};
```

আপনি প্রায়শই ফাইলের শুরুতে আমদানি বিবৃতি দেখতে পাবেন, প্রয়োজনীয় নির্ভরতা এবং মডিউল আনতে।

```
// Example: Import statements in a ".tsx" file
import React from 'react';
```

## কিভাবে একটি TSX ফাইল খুলবেন?

TSX ফাইলগুলি হল প্লেইন টেক্সট ফাইল তাই আপনি যেকোন টেক্সট এডিটর যেমন নোটপ্যাডে খুলতে পারেন। যাইহোক, এগুলি কোডিং ফাইল এবং IDE যেমন ভিজ্যুয়াল স্টুডিও কোড দ্বারা খোলা হবে।

