{
  "date": "2021-08-24",
  "keywords": [
    "vbs",
    "file",
    "extension",
    "file format",
    "Visual Basic Script",
    "Programming Guide",
    "vbs example",
    "Microsoft Visual Basic",
    "VBScript"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "VBS - ভিজ্যুয়াল বেসিক স্ক্রিপ্ট ফাইল",
  "description": "ভিবিএস ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা ভিবিএস ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "VBS",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-vbs-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-08-24"
}

## একটি VBS ফাইল কি?

VBS বা VBScript Microsoft Visual Basic-এর স্ক্রিপ্ট সংস্করণের সাথে সংযুক্ত। কম্পিউটিং পরিবেশে, ব্যবহারকারীকে এর অনেক দিক অ্যাক্সেস এবং নিয়ন্ত্রণ করার অনুমতি দেওয়া হয়। পরিবেশের উপাদান এবং সরঞ্জামগুলি পেতে VBScriptকে **কম্পোনেন্ট অবজেক্ট মডেল** নামের একটি মডেল ব্যবহার করার অনুমতি দেওয়া হয়েছে। এই পরিবেশটি VBScript কাজ এবং চালানোর জন্য নির্দিষ্ট করা হয়েছে।

এটি জাভাস্ক্রিপ্টের মতোই কাজ করে যখন এটি ওয়েব ডেভেলপমেন্টের ক্ষেত্রে ক্লায়েন্ট দ্বারা অ্যাক্সেস করা হয়। এটি ওয়েব পৃষ্ঠাগুলির প্রক্রিয়াকরণের জন্য সার্ভার দ্বারা ব্যবহৃত হয়। এটি অন্য কিছু ধরণের স্ক্রিপ্টিং ফাইল যেমন [HTML](/web/html/) এর অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে বিবেচনা করা যেতে পারে।


## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

উইন্ডোজ স্ক্রিপ্টগুলির জন্য মাইক্রোসফ্ট দ্বারা নির্দিষ্ট করা প্রযুক্তির একটি অংশ হিসাবে এটি প্রথম 1996 সালে চালু হয়েছিল। এটি বিশেষভাবে ওয়েব ডেভেলপারদের সাহায্যের জন্য প্রাথমিকভাবে তৈরি করা হয়েছিল। একই বছরে, ইন্টারনেট এক্সপ্লোরার নামে মাইক্রোসফ্ট উইন্ডোজের এক্সপ্লোরারটি ভিজ্যুয়াল বেসিক স্ক্রিপ্টের বৈশিষ্ট্য সহ প্রকাশিত হয়েছিল।

প্রযুক্তি এবং ওয়েব ডেভেলপমেন্টের অগ্রগতির সাথে, অনেক উন্নত বৈশিষ্ট্য সহ VBScript-এর অনেক সংস্করণ চালু করা হয়েছে। তাছাড়া, আগামী বছরে, এই স্ক্রিপ্টিং ভাষাটি নতুন বৈশিষ্ট্য সহ মাইক্রোসফ্ট উইন্ডোজের অংশ হবে।

## প্রযুক্তিগত স্পেসিফিকেশন ##

সার্ভার-সাইডে থাকা ওয়েব পৃষ্ঠাগুলির জন্য, VBScript-এর সাথে **Active Server Pages**-এর মতো টুল ব্যবহার করা হয়। এই স্ক্রিপ্টিং ভাষাটি উইন্ডোজের স্ক্রিপ্ট উপাদানেও ব্যবহার করা যেতে পারে। এই ভাষার ফাইলগুলি উইন্ডোজে একটি .vbs এক্সটেনশনের সাথে সংরক্ষণ করা হয়।

অনেক কন্ট্রোল স্ট্রাকচার আছে যেমন লুপ যা এই ভাষার কোডে ব্যবহার করা হয়। এটিতে এমন আর্গুমেন্টও রয়েছে যা কমান্ড লাইন এবং নাম বা নামহীন হতে পারে। এই ভাষার ফাইলগুলি কেবল ফোল্ডারে বা উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেমের ডেস্কটপে সংরক্ষণ করা যেতে পারে। যদিও মাইক্রোসফট স্ক্রিপ্ট এডিটরের মতো VBScript প্রোগ্রামের জন্য কোনো সুনির্দিষ্ট সমন্বিত উন্নয়ন পরিবেশ নেই এই ভাষার বিকাশের সুবিধা প্রদান করে।

When VBScript is hosted by the Script host of Windows, it provides various features that are quite common to the languages of scripting but are not available in Visual Basic 6.0. সহজ বা সরাসরি অ্যাক্সেসের বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে রয়েছে নেটওয়ার্ক প্রিন্টার, নামবিহীন এবং নামহীন কমান্ড-লাইন আর্গুমেন্ট, stdout এবং stdin, নেটওয়ার্ক শেয়ার, উইন্ডোজ ম্যানেজমেন্ট ইন্সট্রুমেন্টেশন, গ্রুপ মেম্বারশিপের মতো নেটওয়ার্কগুলির ব্যবহারকারীর তথ্য এবং আরও অনেক কিছু। 

## VBS ফাইল ফরম্যাটের উদাহরণ ##

```
<% Option Explicit %>
 <!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd">
 <html>
 	<head>
 		<title>VBScript Example</title>
 	</head>
 	<body>
 		<div><% 
 			' Grab current time from Now() function.
 			' An '=' sign occurring after a context switch (<%) is shorthand 
 			' for a call to the Write() method of the Response object.
 			Dim timeValue : timeValue = Now %>
 			The time, in 24-hour format, is 
 			<%=Hour(timeValue)%>:<%=Minute(timeValue)%>:<%=Second(timeValue)%>.
 		</div>
 	</body>
 </html>
```

## রেফারেন্স ##

* [VBS - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/VBScript)




