{
  "date" : "2022-06-03",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : " YPR ফাইল ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি একটি YPR ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "YPR - BYOB প্রজেক্ট ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle" : "YPR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-03"
}

## একটি YPR ফাইল কি?

একটি YPR ফাইল হল একটি প্রজেক্ট ফাইল যা ভিজ্যুয়াল প্রোগ্রামিং এনভায়রনমেন্ট BYOB (Build Your Own Blocks) দ্বারা তৈরি। এতে ব্লকের ভিজ্যুয়াল বিন্যাস এবং এই ব্লকগুলির মধ্যে প্রোগ্রামিং কাজের প্রবাহ সম্পর্কে তথ্য রয়েছে। একসাথে এই ব্লকগুলি অ্যাপ্লিকেশন প্রোগ্রামের সামগ্রিক ডেটা এবং যুক্তি সংজ্ঞায়িত করে। YPR প্রকল্প ফাইলে প্রকল্পগুলি সংরক্ষণ এবং লোড করার জন্য অন্যান্য সমস্ত সম্পর্কিত তথ্য রয়েছে। BYOB প্রাথমিকভাবে MIT-এর স্ক্র্যাচ সফ্টওয়্যার (এমআইটি মিডিয়া ল্যাবে লাইফলং কিন্ডারগার্টেন গ্রুপের একটি প্রকল্প) এর এক্সটেনশন ছিল এবং এখন এটি [Snap](https://snap.berkeley.edu/about) হিসাবে বিকশিত হয়েছে৷

## YPR ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

YPR ফাইলগুলি ডিস্কে বাইনারি ফাইল হিসাবে সংরক্ষিত হয় এবং তাদের অভ্যন্তরীণ ফাইল বিন্যাসের বিবরণ জানা যায় না। BYOB প্রকল্পগুলি হল একটি মজাদার বিল্ডিং যেখানে ব্লকগুলিকে টেনে নিয়ে যাওয়া হয় এবং প্রোগ্রামিং কাজের প্রবাহ বিকাশের জন্য ফেলে দেওয়া হয়।

### YPR ডেটা প্রকার

স্ন্যাপ স্ক্র্যাচের তালিকাকে প্রথম শ্রেণীর প্রসারিত করেছে, এটির ডেটা স্ট্রাকচার (গাছ, স্তূপ, হ্যাশ টেবিল, অভিধান এবং আরও) তৈরি করার অনুমতি দিয়েছে। একটি প্রোগ্রামিং ভাষায় প্রথম শ্রেণীর ডেটা টাইপ হতে পারে:

 * একটি ভেরিয়েবলের মান
 * একটি সমষ্টির সদস্য (অ্যারে, তালিকা, ইত্যাদি)
 * একটি পদ্ধতিতে একটি যুক্তি (ইনপুট)
 * একটি পদ্ধতি দ্বারা প্রত্যাবর্তিত মান
 * একটি নাম ছাড়া ব্যবহার করা হয় (একটি পরিবর্তনশীল মান হচ্ছে)

## তথ্যসূত্র

- [YAML - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/YAML)
- [YAML](https://yaml.org/spec/1.2/spec.html)

