{
  "date": "2022-06-13",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "Tiedostomuoto-opas tietää, mikä on Lotus 123 12M -tiedosto ja API:t, jotka voivat luoda ja avata 12M-tiedoston.",
  "title": "12M-tiedostomuoto - Lotus 1-2-3 SmartMaster -tiedosto",
  "linktitle": "12M",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "spreadsheet",
      "identifier": "spreadsheet-12-fim"
}
},
  "lastmod": "2022-06-13"
}

## Mikä on Lotus 12M -tiedosto?

12M-tiedosto on Lotus 1-2-3 -laskentataulukkotiedosto, joka sisältää valmiiksi suunniteltuja laskentataulukkomuotoja. Sen on kehittänyt Lotus Development Corporation ja se oli osa IBM Lotus SmartSuitea. 12M-tiedoston ennalta määritettyä laskentataulukkoa voidaan käyttää tietojen keräämiseen, jota käytetään erityyppisten tiedostojen, kuten tilinpäätösten, budjettien ja ennusteiden, luomiseen. Kuten kaikki muutkin laskentataulukot, 12M-tiedostomuoto tukee kaavoja, muotoiluja ja tulostusalueita. [Lotus 123](/spreadsheet/123/) on toinen suosittu Lotus Spreadsheet -tiedostomuoto.

## Lotus 12M -tiedostomuoto – lisätietoja

Kun IBM osti Lotus Development Corporationin vuonna 1995, kaikki Lotus 1-2-3:n tukemat tiedostomuodot tulivat myös osaksi IBM Lotus SmartSuitea. Siihen mennessä se oli suosittu taulukkolaskentaohjelma, jota käytettiin ensisijaisesti. Sen tukemia suosittuja ominaisuuksia olivat laskentataulukkotoiminnot, kaavioiden ja kaavioiden luominen sekä tiedon tallennus- ja hallintatoiminnot.

Microsoft Excelin julkaisun myötä Lotus 1-2-3:n suosio laski merkittävästi ja lopulta Microsoft Excel ohitti sen. Se lopetettiin virallisesti vuonna 2013, eikä sen tiedostomuotoja myöskään tueta enää.

## Viitteet

* [Lotus 1-2-3](https://en.wikipedia.org/wiki/Lotus_1-2-3)

* [Lotus 1-2-3, ArchiveTeam](http://justsolve.archiveteam.org/wiki/Lotus_1-2-3)


