{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" : [ "vdx file", "vdx file format", "what is a vdx file", "file", "vdx example", "vdx file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "VDX - فایل طراحی مایکروسافت ویزیو",
  "description":"درباره فرمت فایل VDX و APIهایی که می‌توانند فایل‌های VDX را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle" : "VDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"visio-vdx-fa",
      "parent" : "visio"
}
}،
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## فایل VDX چیست؟

هر طرح یا نموداری که در Microsoft Visio ایجاد شده است، اما در قالب XML ذخیره شده است، دارای پسوند VDX. است. یک فایل XML طراحی Visio در نرم افزار Visio که توسط مایکروسافت توسعه داده شده است ایجاد شده است. مایکروسافت ویزیو توانایی تولید اسناد بصری را دارد که می توان از آنها در ارائه ها و اسناد استفاده کرد. فایل XML طراحی Visio حاوی اشیاء بصری و جزئیات فراداده عناصر بصری است. متن را نیز می توان به این عناصر بصری فایل XML طراحی Vision اضافه کرد. این فایل‌های XML ترسیمی Visio با استانداردهای قالب‌بندی مبتنی بر XML و مشخصات رمزگذاری داده‌های تصویر یکپارچه شده‌اند که اجازه می‌دهد محتوای آن توسط نرم‌افزار Microsoft Visio در قالب فایل VDX رندر و ذخیره شود. این فایل‌های XML طراحی Visio با پسوند vdx. اضافه شده‌اند. در زیر برنامه هایی وجود دارد که می توانند فرمت فایل VDX را باز کنند.

* مایکروسافت ویزیو

* CS Odessa ConceptDraw PROJECT برای MAC


## تاریخچه مختصر ##

Initially Visio was produced as a standalone product by Shapeware Corporation in 1992 by its version 1.0. Shapeware Corporation در سال 1995 نام خود را به Visio Corporation تغییر داد تا از این بازار استفاده کند. مایکروسافت در سال 2000 Vision را به عنوان برنامه Microsoft Office تغییر نام داد. Visio for Enterprise Architects با Visual Studio .NET در سال 2003 و 2005 معرفی شد. Visio 2007 در 30 نوامبر 2006 منتشر شد. Ribbon ها در رابط کاربری توسط Microsoft Visio در سال 2010 معرفی شدند.

## نسخه های ##
|نسخه شماره|ویژگی ها
---|---|
|1.0|Standard، Lite، Home
|4.0، 4.1|استاندارد، فنی
|4.5، 5.0|استاندارد، حرفه ای، فنی
|6.0 (2000)|استاندارد، حرفه ای، فنی، سازمانی
|10.0 (2002)|استاندارد، حرفه ای
|11.0|استاندارد، حرفه ای
|12.0 (2007)|استاندارد، حرفه ای
|14.0 (2010)|استاندارد، حرفه ای. حق بیمه
|15.0 (2013)|استاندارد، حرفه ای
|16.0 (2016)|استاندارد، حرفه ای
|17.0 (2019)|استاندارد، حرفه ای

## فرمت های فایل Visio ##

از سال 2013 visio یک فرمت فایل جدید .vsdx را معرفی کرده است که جایگزین دو فرمت فایل دیگر به نام‌های .vsd (فرمت فایل باینری Visio) و .vdx (فرمت فایل ترسیمی Visio XML) است. vsdx. قابلیت همکاری فایل‌های Visio را افزایش داده است زیرا اکنون نرم‌افزار شخص ثالث نیز می‌تواند فایل‌های Visio را در سطح فرمت فایل دستکاری کند. فرمت فایل جدید در Visio Services در Microsoft SharePoint Server پشتیبانی می‌شود و برای انتشار در سرور شیرپوینت به هیچ فرمت فایل «واسطه‌ای» نیاز ندارد. چندین نوع فایل وجود دارد که شامل visio با پسوندهای زیر است:

* vsdx. (نقاشی Visio)

* vsdm. (نقاشی با قابلیت ماکرو Visio)

* .vssx (شابلون Visio)

* .vssm (استنسیل ماکرو فعال Visio)

* .vstx (قالب Visio)

* .vstm (قالب ماکرو فعال Visio)


## امکانات ##

Visio شامل طیف گسترده ای از قالب ها و اشکال است که به ایجاد نمودارهای شبکه، فلوچارت ها، پلان های طبقه و طرح های مهندسی و غیره کمک می کند. Microsoft Visio از نظر کاربری ساده و کاربر پسند است. این به ایجاد نمودارهای بصری مؤثر کمک می کند که می توانند در بسیاری از برنامه های کاربردی دیگر مانند PowerPoint، Word و Publisher اضافه شوند.

Microsoft Visio also supports Unified Modeling Language (UML) 2.4, Business Process Model and Notation 2.0. علاوه بر این، Visio از انتشار هر دو گردش کاری شیرپوینت 2010 و 2013 نیز پشتیبانی می کند. Visio همچنین دارای قابلیت پویا کردن نمودارها با پیوند دادن اشکال با داده های زمان واقعی است. تیم‌های حرفه‌ای می‌توانند همزمان روی یک نمودار با هم کار کنند و همچنین می‌توانند نظرات بازبین را در Visio و Visio Services مشاهده کنند. علاوه بر این، اگر کسی Visio را روی سیستم خود نصب نکرده باشد، همچنان می تواند نمودارهای شما را از طریق Office 365 یا SharePoint مشاهده کند.

## نسخه های مایکروسافت ویزیو ##

1. **Microsoft Visio Standard**: نسخه استاندارد برای افرادی طراحی شده است که خواهان پلتفرم نموداری قوی هستند که دارای مجموعه ای پرجمعیت از استنسیل ها یا قالب های داخلی باشد. افراد می توانند اطلاعات پیچیده را در نمودارهای آسان و ساده ساده کنند. Microsoft Visio Standard شامل الگوهایی برای کسب و کار، نمودارهای شبکه، نمودارها، نمودارهای جریان و نمودارهای چند منظوره مختلف دیگر است.
1. **Microsoft Visio Professional**: Professional edition is built for individuals and teams who can simplify complex information through professional and versatile diagrams. Basic functionality includes Visio Standard 2013 but with additional and updated shapes, templates and styles with higher support for team work which includes working of various people working on the same diagram at the same time. Furthermore, Visio Professional 2016 has further added additional templates for business and engineering diagrams, process diagrams, maps and floor plans etc.
1. **Visio Pro برای Office 365**: این نسخه ویژه Visio 2016 است و از طریق Office 365 قابل دسترسی است. عملکردهای مشابه MS Visio 2016 Professional را دارد.

در زیر برخی از ویژگی ها / مزایای اساسی MS Visio آورده شده است:

* با کمک ابزارهای حرفه ای نمودارسازی، پیچیدگی ها ساده می شوند

* نمودار نویسی سریع با اشکال مدرن، آسان برای استفاده و ساده و قالب های هوشمند

* هر چیزی که نیاز دارید در یک مکان از طریق:

** زبانه های روبان
** پنجره شکل های پیشرفته
** نوار وضعیت جدید
* ویژگی‌ها و ابزارهای طراحی خودکار به شما امکان می‌دهند نمودارها را سریع‌تر ایجاد و اصلاح کنید:

** مینی نوار ابزار Quick Shapes
** شبکه پویا پیشرفته
** شبکه پویا پیشرفته
** اندازه خودکار صفحه
* اشکال مرتبط از طریق ظروف و فرآیند فرعی با هم گروه بندی می شوند

* از صحت و ثبات در نمودارها با استفاده از اعتبارسنجی نمودار اطمینان حاصل کنید

* گردش های کاری شیرپوینت را در Visio مدل کنید و سپس آنها را در شیرپوینت سرور 2010 اجرا و نظارت کنید

* داده ها را به راحتی به نمودارها وصل کنید و داده ها را به اشکال پیوند دهید

* افسانه ها را وارد کنید تا گرافیک داده های خود را روشن کنید

* به راحتی داده ها را در نمودارها به صورت دستی یا خودکار به روز کنید

* در صورت نیاز به داده های دقیق بپردازید

* نمودارهای تعاملی، قابل تجدید و مرتبط با داده را از طریق مرورگرهای وب آنها با دیگران به اشتراک بگذارید

* داشبوردهای تعاملی ایجاد کنید که نمودارهای Visio و سایر خدمات برنامه را ترکیب می کند


## منابع ##

* [Microsoft Visio - توسط Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Visio)

* [نمایش کلی Visio - توسط مایکروسافت](https://www.microsoft.com/en-ww/microsoft-365/visio/flowchart-software)


