{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" : [ "vsdm file", "vsdm file format", "what is a vsdm file", "file", "vsdm example", "vsdm file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "VSDM - فرمت فایل ترسیمی Microsoft Visio",
  "description":"درباره فرمت فایل VSDM و APIهایی که می‌توانند فایل‌های VSDM را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle" : "VSDM",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"visio-vsdm-fa",
      "parent" : "visio"
}
}،
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## فایل VSDM چیست؟

فایل‌های با پسوند vsdm. فایل‌های ترسیمی هستند که با برنامه Microsoft Visio ایجاد شده‌اند که از ماکروها پشتیبانی می‌کنند. فایل‌های VSDM نقشه‌های OPC/XML هستند که شبیه به VSDX هستند اما قابلیت اجرای ماکروها را هنگام باز کردن فایل نیز فراهم می‌کنند. ماکروها اقدامات/مراحل تعریف شده توسط کاربر هستند که در Visual Basic for Applications (VBA) توسعه یافته اند و می توانند برای انجام کارهای تکراری استفاده شوند. فرمت فایل VSDM با راه اندازی Microsoft Visio 2013 معرفی شد. فایل های Visio برای ایجاد نقشه هایی که شامل اشیاء بصری، نمودارهای جریان، نمودار UML، جریان اطلاعات، نمودارهای سازمانی، نمودارهای نرم افزار، طرح بندی شبکه، مدل های پایگاه داده، نقشه برداری اشیاء و موارد دیگر هستند، استفاده می شود. اطلاعات مشابه فایل‌های تولید شده با استفاده از Visio را می‌توان به فرمت‌های مختلف فایل مانند [PNG](/image/png/)، [BMP](/image/bmp/)، [PDF](/pdf/) و موارد دیگر صادر کرد.

## فرمت فایل VSDM

فایل های VSDM بر اساس قراردادهای بسته بندی باز و XML هستند و توسعه دهندگان می توانند با یادگیری نحوه کار با این فایل ها به صورت برنامه نویسی از این فرمت بهره مند شوند. این فرمت بسیاری از ساختارهای XML مشابه قطعات خود را از فرمت فایل Visio XML Drawing (vdx.) به ارث می برد. قابلیت همکاری با فایل های Visio بسیار افزایش یافته است زیرا نرم افزار شخص ثالث می تواند فایل های Visio را در سطح فرمت فایل دستکاری کند.

هر فایل Visio به عنوان بسته ای گفته می شود که فایل ها یا قطعات دیگری را در خود نگه می دارد. یک بخش بسته می تواند یک فایل XML، یک تصویر یا حتی یک راه حل VBA باشد. بخش های درون بسته را می توان به بخش های سند و رابطه تقسیم کرد.

### سند ###

بخش‌های سند حاوی محتوای واقعی و فراداده فایل Visio هستند، مانند نام فایل، صفحه اول و تمام اشکالی که در آن وجود دارد، و حتی اتصالات داده‌ای برای اشکال. تصاویر و فایل های متنی داخل بسته جزء سند محسوب می شوند.

### روابط ###

بخش های ارتباطی یک فایل Visio در پوشه \_rels ذخیره می شوند و نحوه ارتباط قطعات داخل بسته با هر یک را توضیح می دهند. همچنین ساختار فایل را ارائه می دهد. یک سند XML مستقل از رابطه والد/فرزند عناصر برای تعیین رابطه موجودیت ها با یکدیگر استفاده می کند. یک فرمت فایل معتبر Visio 2013 شامل مجموعه صحیح قطعات و بسته شامل روابط بین قطعات است.

بخش های رابطه اسناد XML هستند که روابط بین بخش های مختلف سند را در بسته توصیف می کنند. آنها ارتباط بین دو مورد را تعریف می کنند: یک منبع مشخص (تعریف شده با نام و مکان فایل رابطه) و یک بخش سند هدف مشخص. به عنوان مثال، بخش‌های رابطه برای توصیف اینکه کدام استادهای شکل با فایل مرتبط هستند، چگونه صفحات با فایل و به یکدیگر مرتبط هستند، یا چگونه تصاویر و اشیاء با یک صفحه خاص مرتبط هستند، استفاده می‌شود.

## منابع ##

* [مقدمه ای بر فرمت فایل Visio](https://learn.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)


