{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" : [ "vssm file", "vssm file format", "what is a vssm file", "file", "vssm example", "vssm file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "VSSM - فرمت فایل ماکرو فعال شده Microsoft Visio",
  "description":"درباره فرمت فایل VSSM و APIهایی که می توانند فایل های VSSM را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle" : "VSSM",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"visio-vssm-fa",
      "parent" : "visio"
}
}،
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## فایل VSSM چیست؟

فایل‌های با پسوند vssm. فایل‌های Microsoft Visio Stencil هستند که از ماکروها پشتیبانی می‌کنند. یک فایل VSSM پس از باز شدن اجازه می دهد تا ماکروها را برای دستیابی به قالب بندی دلخواه و قرار دادن اشکال در یک نمودار اجرا کنید. به طور کلی، مایکروسافت ویزیو نرم‌افزار طراحی است که امکان ایجاد فایل‌هایی را فراهم می‌کند که می‌توانند حاوی اطلاعات تعریف‌شده کاربر به اشکال مختلف باشند. رایج‌ترین آنها شامل نمودارهای UML، نمودارهای جریان، اشیاء بصری، جریان اطلاعات، نمودارهای سازمانی، نمودارهای نرم‌افزار، طرح‌بندی شبکه، مدل‌های پایگاه داده، نقشه‌برداری اشیا و سایر اطلاعات مشابه است. فایل‌های تولید شده با استفاده از Visio را می‌توان به فرمت‌های مختلف فایل مانند [PNG](/image/png/)، [BMP](/image/bmp/)، [PDF](/pdf/) و موارد دیگر تبدیل کرد.

## فرمت فایل VSSM

فرمت فایل VSSM با Microsoft Visio 2013 معرفی شد که بر اساس مشخصات OpenOffice XML است. برخی از انواع فایل های دیگر که فرمت فایل Visio 2013 را تشکیل می دهند عبارتند از:

* vsdm. (نقاشی با قابلیت ماکرو Visio)

* .vssx (شابلون Visio)

* .vssm (استنسیل ماکرو فعال Visio)

* .vstx (قالب Visio)

* .vstm (قالب ماکرو فعال Visio)


فرمت فایل Visio 2013 از ابزاری ساختاریافته برای ذخیره داده های برنامه همراه با منابع مرتبط در یک آرشیو مانند [ZIP](/compression/zip/) استفاده می کند. فایل ZIP را می توان با استفاده از هر ابزار استخراج استاندارد که در آن انواع فایل های دیگر نیز وجود دارد استخراج کرد.

هر فایل Visio به عنوان بسته ای گفته می شود که فایل ها یا قطعات دیگری را در خود نگه می دارد. یک بخش بسته می تواند یک فایل XML، یک تصویر یا حتی یک راه حل VBA باشد. بخش های درون بسته را می توان به بخش های سند و رابطه تقسیم کرد.

## منابع ##

* [مقدمه ای بر فرمت فایل Visio](https://learn.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)


