{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" : [ "vstm file", "vstm file format", "what is a vstm file", "file", "vstm example", "vstm file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "VSTM - فرمت فایل قالب Microsoft Visio",
  "description":"درباره فرمت فایل VSTM و APIهایی که می توانند فایل های VSTM را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle" : "VSTM",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"visio-vstm-fa",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## فایل VSTM چیست؟

فایل‌های با پسوند VSTM، فایل‌های قالبی هستند که با مایکروسافت ویزیو ایجاد می‌شوند و از ماکروها پشتیبانی می‌کنند. برخلاف فایل‌های VSDX، فایل‌های ایجاد شده از قالب‌های VSTM می‌توانند ماکروهایی را اجرا کنند که در کدهای ویژوال بیسیک برای برنامه‌های کاربردی (VBA) توسعه یافته‌اند. یک فایل الگو را می توان به منظور ارائه تنظیمات اولیه سند ایجاد کرد که می توان از آن برای تولید اسناد بیشتر با این تنظیمات استفاده کرد. فایل‌های Visio برای ایجاد نقشه‌هایی که حاوی اشیاء بصری، نمودارهای جریان، نمودار UML، جریان اطلاعات، نمودارهای سازمانی، نمودارهای نرم‌افزار، طرح‌بندی شبکه، مدل‌های پایگاه داده، نقشه‌برداری اشیا و سایر اطلاعات مشابه هستند، استفاده می‌شوند. فایل های تولید شده با استفاده از Visio را می توان به فرمت های مختلف فایل مانند PNG، BMP، PDF و غیره صادر کرد.

## فرمت فایل ##

فایل های VSTM بر اساس قراردادهای بسته بندی باز و XML هستند و توسعه دهندگان می توانند با یادگیری نحوه کار با این فایل ها به صورت برنامه نویسی از این فرمت بهره مند شوند. این فرمت بسیاری از ساختارهای XML مشابه قطعات خود را از فرمت فایل Visio XML Drawing (vdx.) به ارث می برد. قابلیت همکاری با فایل های Visio بسیار افزایش یافته است زیرا نرم افزار شخص ثالث می تواند فایل های Visio را در سطح فرمت فایل دستکاری کند.

هر فایل Visio به عنوان بسته ای گفته می شود که فایل ها یا قطعات دیگری را در خود نگه می دارد. یک قسمت بسته می تواند یک فایل XML، یک تصویر یا حتی یک راه حل VBA باشد. قسمت های درون بسته را می توان به بخش های سند و رابطه تقسیم کرد.

### سند ###

بخش‌های سند حاوی محتوای واقعی و فراداده فایل Visio هستند، مانند نام فایل، صفحه اول و تمام اشکالی که در آن وجود دارد، و حتی اتصالات داده‌ای برای اشکال. تصاویر و فایل های متنی داخل بسته جزء سند محسوب می شوند.

### روابط ###

بخش‌های ارتباطی یک فایل Visio در پوشه _rels ذخیره می‌شوند و نحوه ارتباط قطعات درون بسته با هر یک را توضیح می‌دهند. همچنین ساختار فایل را ارائه می دهد. یک سند XML مستقل از رابطه والد/فرزند عناصر برای تعیین رابطه موجودیت ها با یکدیگر استفاده می کند. یک فرمت فایل معتبر Visio 2013 شامل مجموعه صحیح قطعات و بسته شامل روابط بین قطعات است.

بخش های رابطه اسناد XML هستند که روابط بین بخش های مختلف سند را در بسته توصیف می کنند. آنها ارتباط بین دو مورد را تعریف می کنند: یک منبع مشخص (تعریف شده با نام و مکان فایل رابطه) و یک بخش سند هدف مشخص. به عنوان مثال، بخش‌های رابطه برای توصیف اینکه کدام استادهای شکل با فایل مرتبط هستند، چگونه صفحات با فایل و به یکدیگر مرتبط هستند، یا چگونه تصاویر و اشیاء با یک صفحه خاص مرتبط هستند، استفاده می‌شود.

## منابع ##

* [مقدمه ای بر فرمت فایل Visio](https://learn.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)


