{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" : [ "vstx file", "vstx file format", "what is a vstx file", "file", "vstx example", "vstx file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "VSTX - فرمت فایل Microsoft Visio",
  "description":"درباره فرمت فایل VSTX و APIهایی که می‌توانند فایل‌های VSTX را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle" : "VSTX",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"visio-vstx-fa",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## فایل VSTX چیست؟

فایل‌های با پسوند vstx. فایل‌های الگوی طراحی شده با Microsoft Visio 2013 و بالاتر هستند. این فایل‌های VSTX نقطه شروعی را برای ایجاد نقشه‌های Visio، ذخیره شده به عنوان فایل‌های [.VSDX](/visio/vsdx/)، با طرح‌بندی و تنظیمات پیش‌فرض، فراهم می‌کنند. به طور کلی، فایل‌های Visio برای ایجاد نقشه‌هایی که شامل اشیاء بصری، نمودارهای جریان، نمودار UML، جریان اطلاعات، نمودارهای سازمانی، نمودارهای نرم‌افزار، طرح‌بندی شبکه، مدل‌های پایگاه داده، نقشه‌برداری اشیا و سایر اطلاعات مشابه هستند، استفاده می‌شوند. فایل‌های تولید شده با استفاده از Visio را می‌توان به فرمت‌های مختلف فایل مانند [PNG](/image/png/)، [BMP](/image/bmp/)، [PDF](/pdf/) و موارد دیگر صادر کرد. برنامه‌هایی که فایل‌های VSTX را باز می‌کنند شامل Microsoft Visio برای ویندوز و مک هستند که به شما امکان می‌دهند این فایل‌ها را برای مشاهده و ویرایش باز کنید. همچنین اجازه می دهد تا فرمت های فایل Visio را به تعدادی فرمت دیگر تبدیل کنید.

# فرمت فایل VSTX #

X در پسوند فایل به فرمت فایل OpenOffice اشاره دارد که توسط مایکروسافت به عنوان یک فرمت فایل بایگانی [ZIP](/compression/zip/) برای جایگزینی فرمت‌های فایل باینری که قبلاً پشتیبانی می‌شد، معرفی شد. بنابراین، فایل‌های VSTX بر خلاف فرمت فایل [.VST](/visio/vst/) که در قالب باینری است، بر اساس فرمت فایل XML از مشخصات OpenOffice هستند.

فایل های VSDX بر اساس قراردادهای بسته بندی باز و XML هستند و توسعه دهندگان می توانند با یادگیری نحوه کار با این فایل ها به صورت برنامه نویسی از این فرمت بهره مند شوند. این فرمت بسیاری از ساختارهای XML مشابه قطعات خود را از فرمت فایل Visio XML Drawing (vdx.) به ارث می برد. قابلیت همکاری با فایل های Visio بسیار افزایش یافته است زیرا نرم افزار شخص ثالث می تواند فایل های Visio را در سطح فرمت فایل دستکاری کند.

برخی از انواع فایل های دیگر که فرمت فایل Visio 2013 را تشکیل می دهند عبارتند از:

* vsdm. (نقاشی با قابلیت ماکرو Visio)

* .vssx (شابلون Visio)

* .vssm (استنسیل ماکرو فعال Visio)

* vstx. (الگوی Visio)

* .vstm (قالب ماکرو فعال Visio)


فرمت فایل Visio 2013 از ابزاری ساختاریافته برای ذخیره داده های برنامه همراه با منابع مرتبط در یک آرشیو مانند [ZIP](/compression/zip/) استفاده می کند. فایل ZIP را می توان با استفاده از هر ابزار استخراج استاندارد که در آن انواع فایل های دیگر نیز وجود دارد استخراج کرد. فقط می توانید پسوند فایل VSTX. را با .ZIP در ویندوز اکسپلورر جایگزین کنید تا محتویات داخل فایل VSTX را ببینید.

هر فایل Visio به عنوان بسته ای گفته می شود که فایل ها یا قطعات دیگری را در خود نگه می دارد. یک قسمت بسته می تواند یک فایل XML، یک تصویر یا حتی یک راه حل VBA باشد. قسمت های درون بسته را می توان به بخش های سند و رابطه تقسیم کرد.

### سند ###

بخش‌های سند حاوی محتوای واقعی و فراداده فایل Visio هستند، مانند نام فایل، صفحه اول و تمام اشکالی که در آن وجود دارد، و حتی اتصالات داده‌ای برای اشکال. تصاویر و فایل های متنی داخل بسته جزء سند محسوب می شوند.

### روابط ###

بخش‌های ارتباطی یک فایل Visio در پوشه _rels ذخیره می‌شوند و نحوه ارتباط قطعات درون بسته با هر یک را توضیح می‌دهند. همچنین ساختار فایل را ارائه می دهد. یک سند XML مستقل از رابطه والد/فرزند عناصر برای تعیین رابطه موجودیت ها با یکدیگر استفاده می کند. یک فرمت فایل معتبر Visio 2013 شامل مجموعه صحیح قطعات و بسته شامل روابط بین قطعات است.

بخش های رابطه اسناد XML هستند که روابط بین بخش های مختلف سند را در بسته توصیف می کنند. آنها ارتباط بین دو مورد را تعریف می کنند: یک منبع مشخص (تعریف شده با نام و مکان فایل رابطه) و یک بخش سند هدف مشخص. به عنوان مثال، بخش‌های رابطه برای توصیف اینکه کدام استادهای شکل با فایل مرتبط هستند، چگونه صفحات با فایل و به یکدیگر مرتبط هستند، یا چگونه تصاویر و اشیاء با یک صفحه خاص مرتبط هستند، استفاده می‌شود.

## منابع ##

* [مقدمه ای بر فرمت فایل Visio](https://learn.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)


