{
"дата": "2023-06-12",
  "keywords": [
"бак",
"bak файл",
"BAK Chromium отметки",
"какво е bak файл",
"как да отворя bak файл",
"файл",
"разширение на bak файл",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "BAK файлов формат - архивиране на Chromium отметки",
  "description":"Научете за формата на BAK Chromium Bookmarks и API, които могат да създават и отварят BAK файлове.",
  "linktitle": "BAK Chromium Bookmarks",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-chromium",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## Какво е BAK файл?

.bak файл в контекста на базирани на Chromium уеб браузъри, като Google Chrome и Microsoft Edge, по същество е архивен файл на вашите отметки. Тези отметки се записват като списък с обикновен текст и използваният файлов формат е JSON. Целта на тези .bak файлове е да защитят вашите отметки чрез предоставяне на резервно копие, което може да бъде възстановено в случай на случайно изтриване или загуба.

Браузърите, базирани на Chromium, включително Google Chrome, рутинно създават тези архивни файлове и обикновено им дават името "Bookmarks.bak". По същество те са моментна снимка на вашите отметки в определен момент от време.

## Как да използвате .bak файл за възстановяване на вашите отметки

1. **Намерете архивния файл:** Той обикновено се намира в конкретна папка, свързана с вашия профил в Chromium. Точното местоположение може да варира в зависимост от вашата операционна система.

В Windows: Погледнете в `C:\Users\<YourUsername> \AppData\Local\Chromium\User Data\Default\Bookmarks.bak`.

В macOS: Търсете в `~/Library/Application Support/Chromium/Default/Bookmarks.bak`.

В Linux: Проверете `~/.config/chromium/Default/Bookmarks.bak`.

3. Уверете се, че вашият браузър Chromium е затворен.
4. Преименувайте файла "Bookmarks.bak", като премахнете разширението ".bak", така че да се нарича просто "Bookmarks".
5. Стартирайте Chromium.

Като преименувате файла .bak на "Отметки", Chromium ще го използва като текущия файл с отметки и предишните ви отметки трябва да бъдат възстановени.

## Архивиране на отметки в Chromium

Архивирането на вашите отметки в Chromium е разумна предпазна мярка, за да сте сигурни, че няма да загубите вашите важни запазени уеб страници и URL адреси. Chromium е браузър с отворен код, който служи като основа за други браузъри като Google Chrome и Microsoft Edge. За да архивирате своите отметки в Chromium, изпълнете следните стъпки:

## Метод 1: Ръчно архивиране

1. **Отворете Chromium**: Стартирайте браузъра Chromium на вашия компютър.

2. **Достъп до отметки**: Щракнете върху трите вертикални точки (икона на меню) в горния десен ъгъл на прозореца на браузъра. От падащото меню задръжте курсора на мишката над "Отметки", за да се покаже подменюто на отметките.

3. **Експортиране на отметки**: В подменюто на отметките щракнете върху "Диспечер на отметки". Това ще отвори нов раздел, показващ вашите отметки.

4. **Експортиране на отметки**: В раздела на диспечера на отметките щракнете отново върху трите вертикални точки (обикновено в горния десен ъгъл), за да отворите менюто на диспечера на отметките. От това меню изберете "Експортиране на отметки".

5. **Изберете местоположение**: Изберете къде искате да запишете експортирания файл с отметки на вашия компютър. Името на файла по подразбиране е "bookmarks.html", но можете да го промените, ако предпочитате. Запазете го на място, което ще запомните.

6. **Запазване**: Щракнете върху бутона "Запазване" или "Експортиране", за да запишете вашите отметки като HTML файл.

Вашите отметки вече са архивирани като HTML файл. Можете да копирате този файл на външно устройство или облачно хранилище за безопасно съхранение.

## Метод 2: Синхронизиране с акаунт в Google (ако е приложимо)

Ако сте влезли в акаунт в Google в Chromium, можете също да използвате вградената функция за синхронизиране, за да запазите вашите отметки в безопасност и синхронизирани на всички устройства. По този начин вашите отметки ще бъдат автоматично архивирани във вашия акаунт в Google.

1. **Отворете Chromium**: Стартирайте браузъра Chromium и се уверете, че сте влезли в акаунта си в Google.

2. **Активиране на синхронизирането**: Кликнете върху трите вертикални точки (икона на меню) в горния десен ъгъл на прозореца на браузъра и отидете на "Настройки".

3. **Синхронизиране и услуги на Google**: В раздела Настройки щракнете върху "Синхронизиране и услуги на Google" в лявата странична лента.

4. **Синхронизирайте вашите данни**: Под "Синхронизиране" се уверете, че "Отметки" е включено. Това ще синхронизира вашите отметки с вашия акаунт в Google.

Вашите отметки вече ще бъдат автоматично архивирани и синхронизирани с вашия акаунт в Google. Можете да получите достъп до тях, като влезете в акаунта си в Google на всяко устройство с Chromium или друг браузър, който поддържа синхронизиране с Google.

Не забравяйте също периодично да архивирате отметките си ръчно, особено ако искате локално копие, което не зависи единствено от синхронизирането на вашия акаунт в Google.

## Как да отворите BAK файл

Ако искате да проучите необработените данни на резервното копие на вашите отметки, можете да отворите файла "Bookmarks.bak" с различни текстови редактори като Microsoft Visual Studio Code (достъпен на множество платформи), Microsoft Notepad (за потребители на Windows), Apple TextEdit (за потребители на Mac) или всеки друг текстов редактор по ваш избор. Това ще ви позволи да видите отметките и метаданните, съдържащи се във файла.

Можете да отворите файла "Bookmarks.bak" и да прегледате съдържанието му с помощта на различен софтуер за редактиране на текст и редактори на кодове. Ето някои често използвани опции:

1. Код на Visual Studio (VS код)
2. Бележник (Windows)
3. TextEdit (Mac)
4. Възвишен текст
5. Notepad++
6. Атом
7. nano и Vim (Linux)
8. WordPad (Windows)

## Други BAK файлове

Ето други типове файлове, които използват файловото разширение **.bak**.

**База данни**
- [BAK - Файл за архивиране на база данни](/bg/database/bak/)
- [BAK - Закон за Swiftpage! Архивиране на база данни](/bg/database/bak-act/)
- [BAK - Архивиране на база данни на Microsoft SQL Server](/bg/database/bak-sqlserver/)

**Игра**
- [BAK - Terraria World или резервно копие на играч](/bg/game/bak-terraria/)

**Разни**
- [BAK - архивен файл](/bg/misc/bak-backup/)
- [BAK - Архивиране на резултатите от финала 2012](/bg/misc/bak-finale/)
- [BAK - MobileTrans Backup](/bg/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - Архивиране на видео проект на VEGAS](/bg/misc/bak-vegas/)

**Настройки**
- [BAK - Архивиране на Holo Launcher](/bg/settings/bak-holo/)

## Препратки
* [Chromium Bookmarks](https://www.chromium.org/user-experience/bookmarks/)
