{
"дата": "2023-06-12",
  "keywords": [
"бак",
"bak файл",
"BAK MakeMusic Финал",
"какво е bak файл",
"как да отворя bak файл",
"файл",
"разширение на bak файл",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "BAK файлов формат - Архивиране на резултатите от финала 2012",
  "description":"Научете за формата BAK Finale и API, които могат да създават и отварят BAK файлове.",
  "linktitle": "BAK Finale",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-finale",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## Какво е BAK файл?

BAK файл в контекста на MakeMusic Finale, приложение за нотиране на музика, е по същество резервно копие на музикална партитура. Тези файлове се генерират автоматично и служат като защита за вашата работа. BAK файлът съдържа същите музикални данни като свързания с него .MUS файл, но се записва с файловото разширение ".bak.mus". Ако някога ви се наложи да възстановите или да се върнете към предишна версия на вашата музикална партитура във Finale, можете да използвате BAK файла, за да го направите. Това е ценна функция за предотвратяване на загуба на данни и поддържане целостта на вашите музикални композиции.

Можете също да спрете Finale да създава BAK файлове, като използвате следните стъпки

1. Отворен финал.
2. Влезте в менюто Предпочитания или Настройки на програмата.
3. В менюто Предпочитания изберете секцията "Запазване" от лявата странична лента.
4. Потърсете опция, която казва "Правете резервни копия при записване на файлове" или нещо подобно.
5. Махнете или изчистете отметката от квадратчето до тази опция.

## Финал на MakeMusic

MakeMusic Finale е софтуерна програма за нотиране на музика, разработена от MakeMusic, Inc. Тя се използва широко от композитори, аранжори, музикални преподаватели и музиканти за създаване, редактиране и отпечатване на ноти и музикални партитури. MakeMusic Finale предоставя изчерпателен набор от инструменти и функции за нотиране на музика, включително:

- **Въвеждане на музика:** Finale предлага различни методи за въвеждане на музикални ноти и символи, включително мишка, MIDI клавиатура, компютърна клавиатура и сканиране на отпечатани ноти.

- **Оформление на партитурата:** Потребителите могат да контролират оформлението и форматирането на своите музикални партитури, включително размери на страницата, полета, шрифтове и разстояние.

- **Възпроизвеждане:** Finale включва функция за възпроизвеждане, позволяваща на потребителите да чуят как звучат техните композиции. Поддържа възпроизвеждане на MIDI и интегриране на виртуални инструменти.

- **Музикални символи и нотация:** Софтуерът предоставя обширна библиотека от музикални символи, включително ноти, паузи, динамика, артикулации и др. Потребителите могат да персонализират и създават свои собствени символи.

- **Инструменти за гравиране:** Finale предлага прецизен контрол върху външния вид на музикалната нотация, позволявайки на потребителите да прецизират всеки аспект от партитурите си.

- **Поддръжка на MusicXML:** Поддържа формата MusicXML, което улеснява споделянето и обмена на музикални партитури с друг нотен софтуер и музиканти.

- **Сътрудничество:** Finale включва функции за сътрудничество и споделяне на партитури с други, което го прави подходящ за работа в ансамбъл и музикално образование.

- **Печат и публикуване:** Потребителите могат да отпечатват висококачествени ноти директно от софтуера, а Finale също поддържа PDF експорт за дигитално разпространение и печат.

## Как да отворите BAK файл?

За да отворите BAK файл:

1. Използвайте MakeMusic Finale (предлага се както на Windows, така и на Mac).
2. В лентата с менюта на програмата изберете "Файл" и след това изберете "Отвори..."
3. Намерете вашия BAK файл в диалоговия прозорец на файла и го изберете, за да го отворите.

След като отворите BAK файла в MakeMusic Finale:

1. Отидете отново на "Файл".
2. Този път изберете "Запазване като..."
3. Вече можете да запишете файла в оригиналния му формат, обикновено като нормален MUS или .MUSX файл.

Този процес ви позволява да получите достъп и да работите със съдържанието на BAK файла с помощта на MakeMusic Finale.

## Как да конвертирате BAK файл?

MakeMusic Finale предоставя набор от опции за експортиране, което ви позволява да конвертирате вашите музикални партитури в различни файлови формати. напр

- [.MXL](/bg/audio/mxl/) - Компресиран MusicXML
- [.WAV](/bg/audio/wav/) - WAVE Audio
- [.EPUB](/bg/ebook/epub/) - Отворете електронната книга
- [.AIFF](/bg/audio/aiff/) - Файлов формат за обмен на звук
- [.MIDI](/bg/audio/mid/) - MIDI музикални данни

## Други BAK файлове

Ето други типове файлове, които използват файловото разширение **.bak**.

**База данни**
- [BAK - Файл за архивиране на база данни](/bg/database/bak/)
- [BAK - Закон за Swiftpage! Архивиране на база данни](/bg/database/bak-act/)
- [BAK - Архивиране на база данни на Microsoft SQL Server](/bg/database/bak-sqlserver/)

**Игра**
- [BAK - Terraria World или Backup на играч](/bg/game/bak-terraria/)

**Разни**
- [BAK - архивен файл](/bg/misc/bak-backup/)
- [BAK - Архивиране на отметки на Chromium](/bg/misc/bak-chromium/)
- [BAK - MobileTrans Backup](/bg/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - Архивиране на видео проект на VEGAS](/bg/misc/bak-vegas/)

**Настройки**
- [BAK - Архивиране на Holo Launcher](/bg/settings/bak-holo/)

## Препратки
* [MakeMusic Finale](https://en.wikipedia.org/wiki/Finale_(scorewriter))
