{
  "date" : "2023-11-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"BKUP файл - Какво е BKUP файл и как да го отворите?",
  "description":"Научете за BKUP файла и API, които могат да създават и отварят BKUP файлове.",
  "linktitle" : "BKUP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-bg-bkup",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-01"
}

## Какво е BKUP файл?

BKUP файлът служи като резервен формат, използван от различен софтуер и скриптове за защита
широк набор от типове данни, включително основни файлове с данни, документи за текстообработка и журнал
файлове. Тези BKUP файлове са предназначени да улеснят възстановяването на оригиналното съдържание в случай
на непредвидени инциденти.

## BKUP файлов формат - повече информация

Когато попаднете на BKUP файл на вашия компютър, има вероятност той да е генериран от a
програма, която е инсталирана в момента или е била инсталирана преди това на вашата система. Тези BKUP файлове
обикновено се съхраняват в конкретна папка, разположена в инсталационната директория на
съответната програма.

## Как да отворите BKUP файл

BKUP са специфични за софтуера, който ги генерира. Това означава формата и съдържанието на
са специфични за конкретния софтуер, който създава BKUP файла. Например cPanel
и WHM използва BKUP файлове за съхраняване на трафик регистрационни файлове на Awstats и файлът може да бъде възстановен с
само cPanel.

## Препратки.

 * [cPanel Backup Files](https://docs.cpanel.net/cpanel/files/backup-for-cpanel/)
