{
"дата": "2023-09-21",
  "keywords": [
"bps",
"bps файл",
"bps microsoft работи",
"какво е bps файл",
"как да отворя bps файл",
"файл",
"bps файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "BPS файлов формат - Microsoft Works архивиране на документи",
  "description":"Научете за формата на BPS Works и API, които могат да създават и отварят BPS файлове.",
  "linktitle": "BPS Works",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bps-works",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-09-21"
}

## Какво е BPS файл?

.BPS файлът е по същество резервно копие на текстообработващ документ, създаден с Microsoft Works, който обикновено използва .WPS файлово разширение за своите документи. Тези .BPS файлове често се генерират автоматично от Microsoft Works като предпазна мярка в случай, че програмата се срине, докато работите върху документ. Това е начин да защитите работата си и да предотвратите загуба на данни.

В следващия раздел ще разгледаме софтуерни приложения, свързани с BPS файлове.

## Microsoft работи

Microsoft Works беше софтуерен пакет за продуктивност, разработен от Microsoft. Той беше представен за първи път през 1987 г. и придоби популярност като по-достъпна алтернатива на пълния пакет Microsoft Office. Microsoft Works включва няколко основни офис приложения, като например:

- **Текстообработващ процесор:** Microsoft Works имаше приложение за текстообработка, което позволяваше на потребителите да създават и редактират документи. Той използва [.WPS](/bg/текстообработка/wps/) файлов формат за текстообработващи документи.

- **Електронна таблица:** Включва приложение за електронни таблици за създаване и управление на електронни таблици. Файловият формат за електронни таблици беше [.XLR](/bg/spreadsheet/xlr/).

- **База данни:** Microsoft Works също имаше приложение за база данни за организиране и управление на данни. Файловият формат за файловете на базата данни беше [.WDB](/bg/database/wdb/).

- **Календар и адресна книга:** В допълнение към основните офис приложения, Microsoft Works често включва инструменти за управление на календари и адресни книги.

- **Works Word Processor Format (.WPS):** Родният файлов формат на компонента за текстообработка на Microsoft Works. .WPS файловете съдържаха текст, форматиране и прости графики.

- **Прекратяване:** Microsoft официално прекрати Microsoft Works през 2007 г. и насърчи потребителите да преминат към Microsoft Office или други алтернативи.

## Как да отворя BPS файл?

Програмите, които отварят BPS файлове, включват

- Microsoft Works - Преустановено (платено)
- Microsoft Word 365 (безплатна пробна версия)

## Други BPS файлове

Ето други типове файлове, които използват файловото разширение **.bps**.

- [BPS - BPS файл с корекция](/bg/game/bps/)
- [BPS - BPS файл със зловреден софтуер от SpywareCops](/bg/misc/bps-malware/)

## Препратки
* [Microsoft Works](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Works)

