{
"дата": "2023-09-27",
  "keywords": [
"cfg",
"cfg файл",
"конфигурационен файл на cfg cal3d модел",
"какво е cfg файл",
"как да отворя cfg файл",
"файл",
"cfg файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CFG файлов формат - конфигурационен файл на Cal3D модел",
  "description":"Научете за файловия формат за конфигурация на CFG Cal3D модел и API, които могат да създават и отварят CFG файлове.",
"linktitle": "CFG Cal3D",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-cfg-cal3d",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-09-27"
}

## Какво е CFG файл?

Конфигурационният файл на Cal3D модел е текстов файл, използван от библиотеката Cal3D, която е инструментариум с отворен код за анимация на герои. Този файл служи като план за сглобяване на триизмерен (3D) модел. Той включва препратки към различни компоненти на модела, като скелетна структура, материали, анимации и др. По същество той действа като централен документ, който помага да се организира и дефинира как всички части на 3D модела се вписват заедно в рамките на Cal3D.

Cal3D е библиотека за скелетна анимация, често използвана в компютърната графика и разработката на игри. За да работите с Cal3D модели, обикновено трябва да създадете конфигурационен файл, който описва структурата на модела, материалите, анимациите и други атрибути. По-долу е даден пример за това как може да изглежда конфигурационен файл на Cal3D модел.

```
<MODEL>
  <HEADER MAGIC="C3D" VERSION="1050" />

  <!-- Skeleton -->
  <SKELETON>
    <BONE ID="0" NAME="Root">
      <TRANSLATION>0.0 0.0 0.0</TRANSLATION>
      <ROTATION>0.0 0.0 0.0</ROTATION>
      <SCALE>1.0 1.0 1.0</SCALE>
    </BONE>
    <!-- Add more bone definitions here -->
  </SKELETON>

  <!-- Mesh -->
  <MESH>
    <SUBMESH>
      <MATERIAL>MATERIAL_NAME</MATERIAL>
      <VERTEX>
        <!-- Vertex data for the first vertex -->
        <POSITION>0.0 0.0 0.0</POSITION>
        <NORMAL>0.0 0.0 1.0</NORMAL>
        <TEXCOORD>0.0 0.0</TEXCOORD>
        <!-- Add more vertices here -->
      </VERTEX>
      <FACE>
        <!-- Face data for the first face -->
        <VERTEXID>0 1 2</VERTEXID>
        <!-- Add more faces here -->
      </FACE>
      <!-- Add more submeshes here -->
    </SUBMESH>
  </MESH>

  <!-- Animation -->
  <ANIMATION>
    <SKELETON>
      <!-- Define animations and keyframes here -->
    </SKELETON>
  </ANIMATION>

</MODEL>
```

## Cal3D

Cal3D е библиотека с отворен код за анимация на герои, използвана в 3D компютърна графика и разработка на игри. Предоставя инструменти и функционалности за създаване и анимиране на 3D герои или модели. Cal3D често се използва за внасяне на реалистични анимации на герои в интерактивни приложения и игри.

Основните характеристики и компоненти на Cal3D включват:

1. **Мрежа:** Компонентът на мрежата дефинира 3D геометрията на персонаж или обект, включително върхове, нормали и координати на текстура. Той формира визуалното представяне на модела.

2. **Скелет:** Cal3D позволява създаването на скелетна йерархия за модели на герои. Този скелет определя костната структура и всяка кост може да бъде свързана с част от мрежата. Скелетите са от решаващо значение за анимирането на герои чрез манипулиране на кости.

3. **Материали:** Материалите определят как трябва да изглежда повърхността на модела при изобразяване. Това включва информация за текстури, шейдъри и други свойства за изобразяване.

4. **Анимации:** Cal3D поддържа различни анимационни техники, които могат да бъдат приложени към скелета. Тези анимации определят как костите се движат с течение на времето, за да създадат реалистични анимации на герои, като ходене, бягане или извършване на други действия.

5. **Конфигурационни файлове:** За да използвате Cal3D ефективно, моделите често са придружени от конфигурационни файлове в обикновен текстов формат. Тези файлове описват структурата на модела, включително йерархия на костите, данни за мрежата, материали и информация за анимация. Конфигурационните файлове служат като референции за Cal3D за правилно зареждане и взаимодействие с модела.

## Файлови формати, използвани от Cal3D

Cal3D използва няколко файлови формата за различни цели, като например съхраняване на данни за модели, анимации и информация за конфигурацията. Ето някои от често срещаните файлови формати, използвани от Cal3D:

1. **Файлове с двоичен модел на Cal3D (.cmf):** Тези файлове съхраняват двоичното представяне на 3D модели, включително геометрия на мрежата, йерархия на костите и материали. CMF файловете се използват за ефективно зареждане и изобразяване на Cal3D модели в приложения.

1. **Cal3D XML файлове с модели (.cmx):** XML базирани файлове, които съхраняват текстовото представяне на Cal3D моделите. Те съдържат информация за структурата на модела, анимации, материали и др. [CMX](/bg/image/cmx/) файловете често се използват за по-лесно четимо от човека редактиране и отстраняване на грешки.

1. **Cal3D анимационни файлове (.caf):** Тези файлове съхраняват анимационни данни, включително ключови кадри и костни трансформации. CAF файловете са от съществено значение за определяне на това как героите или обектите трябва да се движат и анимират в рамките на Cal3D модел.

1. **Cal3D Morph Target Files (.crf):** Използва се за дефиниране на цели за преобразуване, които позволяват изражения на лицето и други нескелетни деформации на мрежата.

1. **Cal3D Material Files (.cfm):** Тези файлове съхраняват материална информация за Cal3D модели. Те определят как повърхността на модела трябва да бъде засенчена, включително препратки към текстури, шейдъри и свойства за изобразяване.

1. **Cal3D Skeleton Files (.csf):** Skeleton файловете съхраняват информация за йерархията на костите и структурата на Cal3D модел. Те определят как костите са свързани и родителски в рамките на скелета.

1. **Cal3D конфигурационни файлове (.cfg):** Тези обикновени текстови файлове служат като конфигурационни файлове за Cal3D модели. Те съдържат препратки към различни компоненти на модела, включително костна йерархия, мрежови данни, материали и анимации. Конфигурационните файлове помагат на Cal3D правилно да зареди и използва модела.

1. **Формати на изображения:** Въпреки че не са специфични за Cal3D, файлови формати на изображения като [JPEG](/bg/image/jpeg/), [PNG](/bg/image/png/), [BMP](/bg/image/bmp/ ), или [TGA](/bg/image/tga/) обикновено се използват за текстури, прилагани към Cal3D модели.

## Как да отворя CFG файл?

Програмите, които отварят CFG файлове, включват

- Cal3dViewer
- Microsoft Notepad
- Apple TextEdit
- Всеки текстов редактор

## Други CFG файлове

Ето други типове файлове, които използват файловото разширение **.cfg**.

**Настройки**
- [CFG - Конфигурационен файл на Celestia](/bg/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Файл за връзка със сървър на Citrix](/bg/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - MAME конфигурационен файл](/bg/settings/cfg-mame/)
- [CFG - Конфигурационен файл на LightWave](/bg/settings/cfg-lightwave/)

**Игра**
- [CFG - Wesnoth Markup Language File](/bg/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - Конфигурационен файл на MUGEN](/bg/game/cfg-mugen/)
- [CFG - Конфигурационен файл на Source Engine](/bg/game/cfg-sourceengine/)

**Система и Разни**
- [CFG - CFG файл](/bg/system/cfg/)
- [CFG - Файл за конфигурация на Cal3D модел](/bg/misc/cfg-cal3d/)

## Препратки
* [CAL3D](https://github.com/mp3butcher/Cal3D)
