{
  "date" : "2022-01-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CMS файлов формат – файл с профила на услугата на диспечер на връзки",
  "description":"Научете за CMS файла и API, които могат да създават и отварят CMS файлове.",
  "linktitle" : "CMS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "misc-cms",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## Какво е CMS файл?

CMS файлът е файл с данни, който съдържа информация за профила, използвана от Microsoft Windows Connection Manager. Позволява на отдалечени потребители да се свързват към мрежа, използвайки информацията от този профил. Информацията, съхранявана в CMS файл, включва данни за операционната система на потребителя и разрешенията, които се използват за установяване на връзка между отдалечен потребител и мрежата. Администраторите на CMS използват Administrator Kit (CMAK) за генериране на CMS файлове.

## CMS файлов формат - повече информация

CMS файловете не се срещат често на потребителски машини. Тъй като те се използват специално за разрешаване на отдалечени потребители в мрежа, ще ги намерите на компютри, които се използват за свързване към фирмена мрежа или към някакъв специфичен офис. В повечето случаи се използва за свързване към организационна мрежа като виртуална частна мрежа (VPN), която е предназначена само за компания. Като мрежов администратор, вие ще настроите достъп до такава мрежа с Connection Manager, за да му позволите достъп до фирмената мрежа от отдалечено местоположение.

### Какво е insdie CMS?

CMS профилен файл се създава с помощта на Connection Manager и се пакетира с други конфигурационни файлове, преди да бъде предоставен на отдалечен потребител. Тези допълнителни файлове може да включват CMP и INF файл, които са пакетирани заедно в [EXE](/bg/executable/exe/) файл. Този пълен пакет се предоставя на отдалечения потребител за свързване към мрежата.

## Препратки

* [Разбиране и конфигуриране на Windows Connection Manager](https://learn.microsoft.com/en-us/windows-hardware/drivers/mobilebroadband/understanding-and-configuring-windows-connection-manager)

