{
"дата": "2023-06-08",
  "keywords": [
"crx файл",
"какво е crx файл",
"как да инсталирам crx файл в google chrome",
"как да отворя crx файл",
"какво съдържа crx файлът",
"какъв е форматът на crx файла",
"файл",
"crx файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CRX файлов формат - Google Chrome разширение",
  "description":"Научете за CRX формата и API, които могат да създават и отварят CRX файлове.",
  "linktitle": "CRX",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-crx",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-06-08"
}

## Какво е CRX файл?

Файловият формат CRX е свързан с разширенията на браузъра Google Chrome. CRX файлът е по същество компресиран пакет, съдържащ необходимите файлове и метаданни за разширение, което да бъде инсталирано и стартирано в Google Chrome. Той подобрява функционалността или външния вид на уеб браузър, като предоставя допълнителна функция или тема.

Когато CRX файл се изтегли и инсталира в Google Chrome, браузърът проверява целостта на разширението с помощта на публичен ключ и подпис. Ако проверката е успешна, Chrome извлича съдържанието на CRX файла и инсталира разширението, което го прави достъпно за използване. Потребителите могат да управляват своите разширения чрез страницата с разширения на Chrome, която позволява активиране, деактивиране или премахване на инсталирани разширения.

## Как да инсталирам CRX файл в Google Chrome?

За да инсталирате CRX файл в Google Chrome, можете да изпълните следните стъпки:

1. Отворете браузъра Chrome.
2. Напишете `chrome://extensions` в адресната лента и натиснете Enter.
3. Активирайте превключвателя "Режим за разработчици", разположен в горния десен ъгъл на страницата с разширения.
4. Щракнете върху бутона "Зареждане неопаковано".
5. Намерете и изберете папката, съдържаща извлеченото съдържание на CRX файла (или просто изберете самия CRX файл).
6. Щракнете върху "Отвори", за да инсталирате разширението.

## Какво съдържа CRX файлът?

CRX файлът съдържа необходимите файлове и метаданни, необходими за разширението на Google Chrome. Ето разбивка на типичното съдържание, намиращо се в CRX файл:

- **Файл с манифест (manifest.json):** Този файл е JSON-форматиран файл, който включва информация за разширение като име, версия, описание, разрешения и фонови скриптове. Той определя структурата и поведението на разширението.
- **JavaScript файлове:** Тези файлове съдържат кода, който определя функционалността на разширението. Те могат да включват скриптове за обработка на събития, модифициране на уеб страници или взаимодействие с API на Chrome.
- **HTML, CSS и файлове с изображения:** Разширенията често включват елементи на потребителския интерфейс, като изскачащи прозорци или страници с опции. HTML файловете определят структурата на тези интерфейси, докато CSS файловете контролират външния им вид. Файловете с изображения се използват за икони или други графични активи.
- **Допълнителни файлове с ресурси:** Разширенията могат да включват допълнителни ресурси, като файлове за локализация за поддръжка на множество езици. Тези файлове съдържат преводи на текст, използван в потребителския интерфейс на разширението.
- **Фонови скриптове:** Ако дадено разширение има фонови процеси или скриптове, които се изпълняват независимо от активната уеб страница, тези скриптове ще бъдат включени в CRX файла.
- **Скриптове за съдържание:** Скриптовете за съдържание са скриптове, които могат да бъдат инжектирани в уеб страници, за да променят поведението им или да взаимодействат със съдържанието им. Ако разширението използва скриптове за съдържание, необходимите файлове за тези скриптове ще присъстват в CRX файла.
- **Други активи:** В зависимост от специфичните изисквания на разширението могат да бъдат включени допълнителни файлове като аудио или видео файлове, шрифтове или файлове с данни.

Файловият формат CRX по същество е компресиран пакет, който съдържа всички тези файлове и папки по структуриран начин. Когато CRX файлът е инсталиран в Google Chrome, браузърът извлича съдържанието и го поставя на подходящи места, което позволява разширението да бъде заредено и стартирано в браузъра.

## Какъв е форматът на CRX файла?

Файловият формат CRX е специфичен формат за пакетиране и разпространение на разширения на Google Chrome. По същество това е компресиран ZIP архив с различно файлово разширение. Основната структура на CRX файла е следната:

- **Подпис на файла:** Първите 4 байта от файла съдържат магическо число "Cr24" (шестнадесетично: 43 72 32 34), което служи като подпис за идентифициране на файла като CRX файл.
- **Номер на версията:** Следващите 4 байта представляват номера на версията на CRX формат.
- **Дължина на публичния ключ:** Следните 4 байта показват дължината на кодирания публичен ключ, използван за проверка на подписа на разширението.
- **Дължина на подписа:** Следващите 4 байта указват дължината на подписа на разширението.
- **Публичен ключ:** Този раздел съдържа кодирания публичен ключ, използван за проверка на целостта на разширението.
- **Подпис:** Този раздел съдържа подпис на разширение, което се генерира чрез подписване на съдържанието на разширението с помощта на частен ключ, съответстващ на публичния ключ, споменат по-горе.
- **ZIP архив:** Останалите байтове от CRX файла представляват компресиран ZIP архив. Този архив съдържа всички необходими файлове и папки с разширение, включително манифестен файл, JavaScript файлове, HTML файлове, CSS файлове, изображения и всякакви други ресурси.

## Препратки
* [Спецификация на формата CRX](https://groups.google.com/a/chromium.org/g/chromium-extensions/c/K3YIsNL_Et4)

