{
"дата": "2023-04-18",
  "keywords": [
"изтегляне на файл",
"какво е файл за изтегляне",
"Как мога да отворя или да получа достъп до .downloading файл, създаден от Pando",
"Мога ли да изтрия .downloading файл, създаден от Pando?",
"файл",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "ИЗТЕГЛЯНЕ на файлов формат - Pando непълен файл за изтегляне",
  "description":"Научете за формата за ИЗТЕГЛЯНЕ и API, които могат да създават и отварят файлове за ИЗТЕГЛЯНЕ.",
"linktitle": "ИЗТЕГЛЯНЕ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-downloading",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-04-18"
}

## Какво е файл за ИЗТЕГЛЯНЕ?

Файлът ".downloading" е файл с контейнер, създаден от Pando, когато файлът се изтегля. Използва се, за да покаже, че процесът на изтегляне е в ход и все още не е завършен. След като изтеглянето приключи, Pando автоматично ще преименува файла ".downloading" на действителното име на изтегления файл. Въпреки това, ако изтеглянето е прекъснато или не е завършено, файлът ".downloading" може да остане и да показва, че изтеглянето не е било успешно.

Можете да използвате Pando за изтегляне на няколко файла едновременно. Всеки файл ще има свой собствен ".downloading" контейнерен файл, който показва напредъка на съответното му изтегляне. Pando е проектиран да позволява на потребителите да споделят и изтеглят големи файлове, включително множество файлове наведнъж. Софтуерът използва технология за споделяне на файлове peer-to-peer, която позволява по-бързи и по-ефективни изтегляния от традиционните методи за изтегляне. Когато инициирате изтегляне за множество файлове с помощта на Pando, всеки файл ще има своя собствена лента за напредък и ще бъде показан като отделно изтегляне в мениджъра за изтегляне на Pando. Тъй като всеки файл се изтегля, неговият съответен файл с контейнер ".downloading" ще бъде заменен от действителен файл с оригиналното му файлово име.

## Как мога да отворя или да получа достъп до файла ".downloading", създаден от Pando?

Не можете да отворите или получите достъп до файл ".downloading", създаден от Pando директно, тъй като той не е пълен файл. По-скоро това е заместващ файл, който показва, че процесът на изтегляне е в ход и все още не е завършен. След като изтеглянето приключи, Pando автоматично ще преименува файла ".downloading" на действителното име на изтегления файл. В този момент трябва да имате достъп до файл, както бихте направили с всеки друг файл на вашия компютър.

Ако процесът на изтегляне е прекъснат или не е завършен, файлът ".downloading" може да остане в папката ви за изтегляния, но няма да бъде използваем или достъпен като пълен файл. В този случай може да се наложи да рестартирате процеса на изтегляне или да опитате да изтеглите файла отново, за да сте сигурни, че е напълно изтеглен и достъпен.

## Мога ли да изтрия ".downloading" файл, създаден от Pando?

Да, можете да изтриете файл ".downloading", създаден от Pando. Всъщност, ако изтеглянето на Pando е прекъснато или не е завършено, препоръчително е да изтриете файла ".downloading", за да сте сигурни, че имате чист лист за започване на процеса на изтегляне отново.

За да изтриете файл ".downloading", просто намерете файла в папката за изтегляния или в папката, в която е било запазено изтеглянето. Щракнете с десния бутон върху файла и изберете "Изтриване" или "Преместване в кошчето" (в зависимост от вашата операционна система) или плъзнете файла в кошчето или кошчето

## Каква е типичната продължителност за Pando, за да завърши изтеглянето и да преименува съответния файл ".downloading"?

Времето, необходимо на Pando за завършване на изтеглянето и преименуването на файла ".downloading", може да варира в зависимост от редица фактори, включително размера на файла, скоростта на вашата интернет връзка и наличността на зареждащи устройства.

Pando е проектиран да осигурява бързи и ефективни прехвърляния на файлове, а софтуерът използва peer-to-peer технология за оптимизиране на скоростта на изтегляне. Действителното време за изтегляне обаче може да варира значително в зависимост от размера на файла, броя на зареждащите устройства и други фактори.

Като цяло, по-малки файлове с голям брой сейки могат да завършат процеса на изтегляне само за няколко минути. Изтеглянето на по-големи файлове или файлове с по-малко сейки може да отнеме значително повече време.

Ако изпитвате бавна скорост на изтегляне или не сте сигурни колко време ще отнеме изтеглянето ви, можете да проверите напредъка на изтеглянето в мениджъра за изтегляне на Pando. Лентата за напредъка ще показва колко файл е изтеглен и можете да прецените оставащото време въз основа на скоростта на вашата интернет връзка и размера на изтеглянето.

## Препратки
* [Pando](https://download.cnet.com/Pando/3000-2196_4-10546621.html)

