{
  "date" : "2022-03-07",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ENL файл – файл с библиотека EndNote",
  "description":"Научете за ENL файл и API, които могат да създават и отварят ENL файлове.",
  "linktitle" : "ENL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-07"
}

## Какво е ENL файл?

Файл с разширение .enl е файл с данни, създаден с приложението [Clarivate](https://support.clarivate.com/Endnote/s/?language=en_US) EndNote за съхраняване на колекция от цитати. Цитатите съдържат информация като заглавие на работата, автор, дата на публикуване, информация за списание или конференция, година на публикуване и други справочни материали. EndNote се използва за управление на библиографии заедно със създаване на цитати. ENL файловете могат също да включват връзки към цитатите за гледане онлайн или изтегляне като [PDF](/bg/pdf/) документ, ако има такъв. EndNote използва ENL като файлов формат по подразбиране за запазване на файлове.

## ENL файлов формат - повече информация

ENL файловете се съхраняват като двоични файлове без наличието на подробности за вътрешния файлов формат. Въпреки това, с EndNote 8 и по-нови, папка .Data се записва заедно с ENL файла, който съдържа структурата на библиотечните данни за съдържанието във файла ENL. Тази папка .Data трябва да бъде преместена в случай, че файлът ENL бъде преместен от едно място на друго. Преди EndNote 7 тази папка съдържа изображения и други обекти, които се вмъкват в полето Изображение на препратка.

## Препратки

* [Значение на папката с данни на EndNote](https://support.clarivate.com/Endnote/s/article/EndNote-Description-of-the-Data-folder-that-accompanies-enl-library-files)

