{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : ".File файл - Общ файл - Какво е .file файл и как да го отворите?",
  "description":"Научете за общия файл .FILE и как да го отворите.",
  "linktitle" : "FILE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "misc-bg-file",
      "parent" : "misc"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## Какво е файл файл?

Файл .file е общ файл и не е свързан с някакъв конкретен формат. Различни софтуерни програми, които не разпознават файловия формат на определен файл, добавя. Например, ако браузър срещне тип файл, който не разпознава, може да подтикне потребителя да избере приложение, за да отвори файла или да го запише с общо име. В някои случаи липсата на разпознаваемо разширение може да доведе до объркване, но не е обичайно браузърите или операционните системи автоматично да добавят разширение „.file“

## Как да отворя .file файл?

Ако знаете формата на .file файла, можете да промените разширението му в конкретен формат и да го отворите в свързания софтуер. Например, ако вътрешният формат на файла на .file е DoCX File Format, тогава промяната на разширението .file на .docx ще ви позволи да отворите файла в Microsoft Word.

По същия начин, ако вътрешният формат на .file Extension е PDF формат, тогава промяната на .file на .pdf ще ви позволи да отворите файла в Adobe Reader.

Ако не знаете вътрешния формат на файла или неговото вътрешно съдържание, тогава не се опитвайте да го отваряте, защото може да съдържа вируси. Първо идентифицирайте формата с помощта на някакъв инструмент за идентификация на формата на файла и след това го отворете.
