{
  "date" : "2022-02-17",
  "keywords" :["gpg файл", "gpg файлов формат", "какво е gpg файл", "файл", "gpg пример", "gpg файлово разширение", "разширение", "формат"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"GPG файл – публичен ключов файл на GNU Privacy Guard",
  "description":"Научете за GPG файла и API, които могат да създават и отварят GPG файлове.",
  "linktitle" : "GPG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-17"
}

## Какво е GPG файл?

GPG файлът е ключов файл за криптиране/декриптиране, който се използва от програмата за криптиране GNU Privacy Guard (GnuPG). Самата програма GnuPC е базирана на стандарта OpenPGP, както е дефиниран RFC4880 и е известна също като PGP. Ключът към успешното използване на GPG в съвременната операционна система е неговата многофункционална система за управление на ключове. Помощната програма за командния ред на GPG му позволява лесно да се интегрира с други приложения.

## GPG файлов формат

GPG файловете се записват като криптирани двоични файлове и, разбира се, не могат да се четат от хора. За да дешифрирате шифрован GPG файл, трябва да използвате същия защитен ключ. Ето защо вътрешният файлов формат на тези файлове не е известен.

## Шифроване и дешифриране на файлове с GPG на Linux

Помощната програма за команден ред GPG може да се използва за криптиране и декриптиране на файлове на Linux.

### Шифроване на файл

Файл може да бъде шифрован с помощта на командата gpg с опцията -c (създаване), както е показано по-долу.

```
gpg -c file1.txt
```
Изпълнението на тази команда изисква ключова фраза, с която да шифровате съдържанието на оригиналния файл „file1.txt“. Това води до създаването на шифрования файл file1.txt.gpg.

### Дешифриране и извличане на файл

За да дешифрирате и извлечете криптиран файл, може да се използва следната команда.

```
gpg cfile.txt.gpg
```

## Препратки

* [GNUPG](https://gnupg.org/)
* [HDF - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Hierarchical_Data_Format)

