{
  "date" : "2022-01-28",
  "keywords" :[ "h4 файл", "h4 файлов формат", "какво е h4 файл", "файл", "h4 пример", "h4 файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл H4 – файл с формат на йерархични данни 4",
  "description":"Научете за H4 файл и API, които могат да създават и отварят H4 файлове.",
  "linktitle" : "H4",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-28"
}

## Какво е H4 файл?

H4 или HDF4 е един от йерархичните формати на данни (HDF) и се използва за съхраняване на голямо количество данни. Това е файлов формат с отворен код, който поддържа съхраняване на сложни разнородни данни. HDF4 е по-стар формат на данни в сравнение с [HDF5](/bg/misc/h5/). HDF файловите формати се поддържат и публикуват от HDF group, организация с нестопанска цел. HDF файловете също поддържат съхранение на метаданни, за да представят напълно съхранените данни.

## Кратка история на файловия формат HDF

Формулирането на йерархичните формати на данни беше инициирано през 1987 г. от Работната група за графични основи (GFTF). През това време бяха предложени няколко различни файлови формата за стандартизиране на един формат. НАСА избра HDF като стандартен метод за съхранение и обслужване на научни данни.

## Файлов формат HDF4

H4 файловете се записват във структура, подобна на "файлова директория", съгласно спецификациите на файловия формат HDF. Тези спецификации определят цялостната структура на HDF файловете за съхранение на диск, но без потребителите да се притесняват за основната файлова структура.

Областите на приложение на файловете H4 включват космическото пространство, физиката, инженерството, финансите, академичните изследвания, геномиката, астрономията, електронните инструменти и медицинските области.

### HDF4 модел на данни

Файлът HDF4 или H4 е като контейнер, който се състои от разнородни обекти с данни. Типът набори от данни, поддържани от H4 файлове, включва:

* Изображения
* Маси
* Текстови елементи
* Графики
* Документи като [PDF](/bg/pdf/) и [Excel документи](/bg/spreadsheet/)

## H4 Преглед на файлове

Групата HDF предоставя [софтуер HDFView](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/), който се състои от помощната програма HDFView и Java HDF Object Package.

## Препратки

* [Въведение в HDF4](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf4/)
* [HDF - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Hierarchical_Data_Format)

