{
  "date" : "2022-01-28",
  "keywords" :[ "h5 файл", "h5 файлов формат", "какво е h5 файл", "файл", "h5 пример", "h5 файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл H5 – файл с формат на йерархични данни 5",
  "description":"Научете за файла H5 и API, които могат да създават и отварят MD5 файлове.",
  "linktitle" : "H5",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-28"
}

## Какво е H5 файл?

H5 е един от йерархичните формати на данни (HDF), използвани за съхраняване на голямо количество данни. Използва се за съхраняване на голямо количество данни под формата на многомерни масиви. Форматът се използва предимно за съхраняване на научни данни, които са добре организирани за бързо извличане и анализ. H5 беше въведен като по-усъвършенстван файлов формат спрямо H4. Първоначално е разработен от Националния център за суперкомпютърни приложения и сега се поддържа от The HDF Group.

## Кратка история на файловия формат HDF

Файловият формат HDF беше избран от НАСА като стандартен метод за съхраняване на научни данни. Преди това формулирането на такъв стандарт започна през 1987 г. от Работната група на графичните фондации (GFTF) и HDF беше официално одобрен след проучване на 15 различни файлови формата.

## Файлов формат HDF5

H5 файловете са в йерархичен формат на данни, който се придържа към спецификациите на файловия формат HDF5. Тези спецификации определят цялостната структура на HDF5 файла за съхранение на диск, но крайните потребители не се нуждаят от тези основни подробности.

H5 файловете обикновено се използват в космическата индустрия, физиката, инженерството, финансите, академичните изследвания, геномиката, астрономията, електронните инструменти и медицинските области.

### Модел на данни HDF5

HDF5 файлът е като контейнер, който се състои от разнородни обекти с данни. Например, тези набори от данни могат да бъдат изображения, таблици, текстови елементи, графики и дори документи като [PDF](/bg/pdf/) и [Excel документи](/bg/spreadsheet/).

## H5 Преглед на файлове

Групата HDF предоставя [софтуер HDFView](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/), който се състои от помощната програма HDFView и Java HDF Object Package.

## Препратки

* [Въведение в HDF5](http://portal.hdfgroup.org/display/HDF5/Introduction+to+HDF5)
* [md5sum - Уикипедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Md5sum)

