{
  "date" : "2022-01-12",
  "keywords" :[ "ica файл", "ica файлов формат", "какво е ica файл", "файл", "ica пример", "ica файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ICA - Citrix ICA файл",
  "description":"Научете за файловото разширение ICA и API, които могат да създават и отварят ICA файлове.",
  "linktitle" : "ICA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## Какво е ICA файл?

Файл с разширение ica е конфигурационен файл, който е създаден на базата на независима компютърна архитектура. Използва се от сървърите за приложения на Citrix и съдържа конфигурационна информация за връзката между различни сървъри. ICA файловете могат да съдържат връзка към хоствано приложение или в някои случаи към десктоп сървър за отдалечена връзка. Това са текстови файлове, които могат да се създават, редактират и преглеждат с помощта на всеки текстов редактор като Microsoft Notepad, Notepad++ или Apple TextEdit.

## ICA файлов формат - повече информация

ICA файловете се съхраняват на диск в обикновен текстов формат и са лесни за четене от хора. ICA файловете указват параметрите, които клиентските приложения за отдалечен работен плот, като Citrix Receiver, използват за свързване с приложения, хоствани на отдалечени виртуални настолни компютри.

ICA файловете трябва да отговарят на определени инициализации и формати, за да има успешна връзка. Те са споменати в [справка за настройките на Citrix ICA](http://support.citrix.com/proddocs/topic/ica-settings/ica-settings-wrapper.html) и включва полета като:

* Входно кодиране
* TCP адрес на браузъра
* Прозрачен ключ Pass Through
* Информация за версията
* Име и адрес на приложението и няколко други.
 

## Препратки

* [Разбиране на съдържанието на ICA файла](https://docs.eggplantsoftware.com/epp/9.0.0/ePP/cvuunderstanding_ica_file_contents.htm)
* [Справочник за настройките на Citrix ICA] (http://support.citrix.com/proddocs/topic/ica-settings/ica-settings-wrapper.html)

