{
"дата": "20.04.2023",
  "keywords": [
"isn файл",
"какво е isn файл",
"Процес на инсталиране на ISN файл",
"файл",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "ISN файлов формат - изходен файл на инсталатора",
  "description":"Научете за ISN формата и API, които могат да създават и отварят ISN файлове.",
"linktitle": "ISN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-isn",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "20.04.2023"
}

## Какво е ISN файл?

ISN се отнася до "Изходен файл на инсталатора" и това е файлов формат, който обикновено се използва за софтуерни инсталационни пакети в операционни системи Windows. ISN файлът съдържа всички необходими файлове и инструкции, необходими за инсталиране на програма или приложение на компютър. Разработчиците създават ISN файлове с инструменти за разработка на софтуер и могат да ги споделят с потребители чрез различни канали, включително физически носители, мрежови споделяния или интернет. При стартиране на ISN файл се появява съветник, който помага на потребителите да инсталират софтуер, като предлага различни опции, като например избор на предпочитания за инсталиране, указване на инсталационни директории и конфигуриране на необходимите настройки.

ISN файловете могат да бъдат създадени с помощта на различни инструменти за разработка на софтуер, като InstallShield, Wise Package Studio и Advanced Installer. Тези инструменти предоставят набор от функции за персонализиране на инсталационния процес, включително добавяне на персонализирани графики, създаване на преки пътища и конфигуриране на системни настройки.

## Процес на инсталиране на ISN файл

Когато се изпълнява ISN файл, той обикновено стартира съветник за инсталиране, който води потребителя през инсталационния процес. Помощникът може да подкани потребителя да приеме лицензионното споразумение за софтуер, да избере опции за инсталиране, да посочи местоположения за инсталиране и да конфигурира всички необходими настройки. Съветникът за инсталиране обикновено предоставя серия от екрани или диалогови прозорци, които предоставят на потребителя опции и избори, свързани с процеса на инсталиране. Съветникът може също да показва ленти за напредъка или други индикатори, за да покаже на потребителя докъде е стигнал процесът на инсталиране.

В зависимост от сложността на софтуера, който се инсталира, съветникът за инсталиране може също така да подкани потребителя да въведе допълнителна информация или да изпълни допълнителни задачи, като предоставяне на идентификационни данни за влизане, указване на настройки на база данни или конфигуриране на мрежови връзки. След като потребителят направи всички необходими селекции, съветникът ще започне да копира файлове от ISN файла на компютъра на потребителя. Този процес може да отнеме няколко минути или повече в зависимост от размера на софтуерния пакет и скоростта на компютъра на потребителя.

След като всички файлове бъдат копирани, съветникът може да подкани потребителя да създаде преки пътища на работния плот или записи в менюто за стартиране за новоинсталирания софтуер. След като инсталацията приключи, потребителят може да стартира софтуера и да започне да го използва.

## Препратки
* [InstallShield](https://www.revenera.com/install/products/installshield)

