{
  "date" : "2022-01-26",
  "keywords" :[ "klq файл", "klq файлов формат", "какво е klq файл", "файл", "klq пример", "klq файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"KLQ – карантинен файл на Kaspersky",
  "description":"Научете за KLQ файловия формат и API, които могат да създават и отварят KLQ файлове.",
  "linktitle" : "KLQ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-26"
}

## Какво е KLQ файл?

KLQ файлът е карантинен файл, създаден от софтуера за защита на Kaspersky, като Kaspersky Anti-Virus и Internet Security. Когато злонамерен файл бъде открит на компютър, той се анализира от софтуера и след потвърждение като вирус се изпраща в карантинната папка и се запазва като KLQ файл. Този KLQ файл расте с течение на времето, тъй като Kaspersky продължава да добавя вируса към него. Злонамерените вируси са криптирани, така че да не могат да бъдат изпълнени отново.

## KLQ файлов формат - повече информация

KLQ файловете се записват на диск в криптиран формат, така че да не могат да бъдат използвани отново от друго приложение. Те нарастват по размер с течение на времето и ще заемат място на диска. Следователно те трябва да бъдат изтрити/изчистени след известно време, за да се избегне заемането на голямо дисково пространство.

## Препратки

* [Подробности за карантинните файлове](https://community.kaspersky.com/kaspersky-total-security-14/details-of-quarantine-files-merged-8534)
* [KLQ файл](https://community.kaspersky.com/search?q=klq%20file)

