{
"дата": "20.04.2023",
  "keywords": [
"ldb файл",
"какво е ldb файл",
"каква информация съдържа ldb",
"каква е целта на ldb файла",
"разширение ldb",
"файл",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "LDB файлов формат - Microsoft Access Lock файл",
  "description":"Научете за LDB формата и каква информация съдържа.",
  "linktitle": "LDB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-ldb",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "20.04.2023"
}

## Какво е LDB файл?

LDB файлът е файл за заключване, използван от Microsoft Access, за да попречи на няколко потребители да редактират една и съща база данни едновременно. Когато потребителят отвори база данни на Access, Access създава съответен LDB файл в същата директория като базата данни. Този файл съдържа информация за това кой в момента използва база данни и какви записи редактира.

LDB файлът се създава автоматично от Microsoft Access при отваряне на базата данни и се изтрива при затваряне на базата данни. Важно е да се отбележи, че LDB файлът никога не трябва да се изтрива ръчно, защото това може да причини проблеми с базата данни.

Ако срещнете проблеми с базата данни на Microsoft Access, едно потенциално решение е да опитате да изтриете LDB файл, свързан с тази база данни. Това ще освободи всички ключалки, които може да ви пречат да получите достъп до базата данни. Не забравяйте обаче да направите резервно копие на базата данни, преди да опитате това, тъй като изтриването на LDB файла може да причини загуба или повреда на данни, ако се направи неправилно.

## LDB файлов формат - повече информация

LDB файл в Microsoft Access съдържа информация за потребителите, които в момента имат достъп до базата данни, като тяхното потребителско име, име на компютър и време за влизане. LDB файлът също така съдържа информация за всички ключалки, които са били поставени в базата данни, като например кои записи се редактират от кой потребител.

Ето по-подробен списък на типовете информация, които могат да бъдат намерени в LDB файл:

- **Потребителско име** - името на потребителя, който в момента има достъп до базата данни
- **Име на компютър** - името на компютъра, от който потребителят осъществява достъп до базата данни
- **Време за влизане** - времето, когато потребителят за първи път е отворил базата данни
- **Заключвания на записи** - информация за това кои записи се редактират в момента от кой потребител
- **Заключвания на обекти** - информация за това кои обекти на база данни (като таблици, формуляри или отчети) в момента се редактират от кой потребител
- **Информация за връзка** - информация за това как потребителят е свързан към базата данни (например дали използва локална или мрежова връзка)

Информацията в LDB файла се използва от Microsoft Access, за да попречи на множество потребители да правят противоречиви промени в една и съща база данни едновременно. Когато потребител се опита да редактира запис или обект, който вече е заключен от друг потребител, Microsoft Access ще покаже съобщение, което показва, че обектът вече се използва. LDB файлът се актуализира, когато потребителите отварят и затварят база данни и правят промени в заключени обекти.

## Препратки
* [Какво е LDB файл?](https://learn.microsoft.com/en-us/office/troubleshoot/access/ldb-file-description)

