{
  "date" : "2023-11-09",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MABK файл - Какво е MABK файл и как да го отворите?",
  "description":"Научете за MABK файла и API, които могат да създават и отварят MABK файлове.",
  "linktitle" : "MABK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-09"
}

## Какво е MABK файл?

MABK файл е архивен файл на Motorola Android, създаден от Lenovo Android Management
помощна програма, Lenovo Moto Smart Assistant. Това е архивен файл, съдържащ копие на приложенията,
контакти, текстови съобщения и медийни файлове, съхранени в телефона. MABK файлът не се запазва
настройките на потребителското приложение на ifnormation.

## MABK файлов формат

MABK файловете се генерират с помощта на приложението Lenovo Moto Smart Assistant (LMSA) на
Телефон MOtorola, телефон Lenovo и таблети Lenovo. Това е приложение за Windows и съхранява
архивиране на данни на потребителските устройства. Приложението, когато се изпълни, се свързва с устройството на потребителя и
take създава MABK файла, когато е избрана опцията **Архивиране и възстановяване**.
Крайните потребители могат да запазят MABK файловете на своя компютър за използване по-късно, ако искат да възстановят
съдържание от архивния файл. Потребителите обикновено архивират всички файлове, налични на устройството, като напр
контакти, текстови съобщения, изображения, аудиозаписи, видеоклипове и приложения.

## Как да отворите MABK файлове?

Можете да използвате MABK файл за възстановяване или прехвърляне на данни на вашия телефон Motorola,
Телефон Lenovo или таблет Lenovo с помощта на Lenovo Moto Smart Assistant за Windows. Да се
постигни това:
1. Свържете вашето мобилно устройство към вашия компютър.
2. Стартирайте Lenovo Moto Smart Assistant.
3. Отидете до Backup & Restore, след което изберете Restore.
4. Импортирайте вашия MABK файл.
5. Изберете Възстановяване и следвайте инструкциите на екрана, за да завършите възстановяването на данни или
процес на прехвърляне.

Освен това можете ръчно да получите достъп до файловете, съхранени в MABK файл. Например можете
извлечете снимките, съдържащи се във файла MABK, и ги прегледайте на вашия компютър. За извличане на файлове от
MABK файл:
1. Отворете Lenovo Moto Smart Assistant.
2. Отидете на Архивиране и възстановяване.
3. Изберете Възстановяване.
4. Импортирайте вашия MABK файл.
5. Изберете Извличане и следвайте подканите на екрана, за да извлечете файлове от вашия MABK файл.

## Препратки

 * [How to Backup and Restore through LMSA](https://www.motorola-support.com/us-en/?page=device/motorola/motorola-device/topic/rescue-and-smart-assistant/backup-and-restore-through-lmsa)
