{
  "date" : "2021-07-29",
  "keywords" :[ "md5 файл", "md5 файлов формат", "какво е md5 файл", "файл", "md5 пример", "md5 файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MD5 - MD5 файл с контролна сума",
  "description":"Научете за MD5 файл и API, които могат да създават и отварят MD5 файлове.",
  "linktitle" : "MD5",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-29"
}

## Какво е MD5 файл?

MD5 файлът е файл с контролна сума, използван за проверка на целостта на файла. Той е подобен на пръстов отпечатък за свързания файл и се генерира уникално с помощта на алгоритъм, който използва броя на битовете във файла. Използва се за проверка на файла със софтуер като [md5sum](http://www.gnu.org/software/coreutils/manual/html_node/md5sum-invocation.html). Едно предимство на използването на MD5 файлове е да се провери дали изтеглените файлове не са повредени.

## MD5 файлов формат - повече информация

Обикновено MD5 файл се записва със същото име като името на оригиналния файл, но с разширение .md5. Например, ако името на свързания файл е „abc_987_123456.grb“, съответното име на MD5 файл ще бъде „abc_987_123456.grb.md5“. MD5 файловете помагат да се идентифицира, че получен или изтеглен файл не е повреден или засегнат от злонамерено съдържание. Накратко, MD5 файловете гарантират пълнотата на файла.


## Как да проверя MD5 контролна сума?

Един файл може да бъде проверен/проверен за MD5 с помощта на инструмента [md5sum](https://en.wikipedia.org/wiki/Md5sum), както следва.

```
md5sum -c abc_987_123456.grb.md5
```

## Препратки

* [md5sum - Уикипедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Md5sum)

