{
"дата": "2023-04-06",
  "keywords": [
"nomedia файл",
"какво е nomedia файл",
"Мога ли да изтрия файл NOMEDIA",
"Как да отворите файл NOMEDIA",
"NOMEDIA файл в WhatsApp",
"как да изтрия nomedia файл в whatsapp",
"файл",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "NOMEDIA файлов формат - Android без медиен файл",
  "description":"Научете за формата и API на NOMEDIA, които могат да създават и отварят файлове на NOMEDIA.",
"linktitle": "NOMEDIA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-nomedia",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-04-06"
}

## Какво е NOMEDIA файл?

Файлът NOMEDIA се използва, за да инструктира операционната система Android да не търси определени папки, съдържащи мултимедийни файлове, напр. музика, видеоклипове, снимки и т.н. Това е вид скрит файл с разширение ".nomedia". Всеки път, когато папката съдържа файл NOMEDIA, скенерът на операционната система Android пропуска папката и не сканира мултимедийните файлове в тази папка. Това означава, че мултимедийните файлове в тази папка няма да се показват в нито едно медийно приложение, включително приложения за галерии и музикални плейъри. Файловете NOMEDIA обикновено се създават от приложения, които генерират много медийни файлове и не искат те да се показват в галерията или медийния плейър на потребителя. Потребителят може също да създаде файл NOMEDIA с помощта на приложение за управление на файлове, за да скрие мултимедийните файлове в определена папка.

## Мога ли да изтрия NOMEDIA файл?

Файлът NOMEDIA не е основен системен файл, той се използва само за инструктиране на скенера на операционната система, който търси медийни файлове, да игнорира определена папка, така че това означава, че можете да изтриете файла NOMEDIA без никакви проблеми. Ако изтриете файла NOMEDIA, това ще накара медийния скенер да започне отново да сканира папката за мултимедийни файлове и медийните файлове ще започнат да се показват във всяко медийно приложение, което включва приложенията на галерията и музикалните плейъри.

Но не трябва да изтривате файла NOMEDIA, ако искате да запазите мултимедийните файлове скрити от медийните приложения. Ако файлът NOMEDIA липсва или е изтрит, можете да създадете нов файл NOMEDIA в папката и той отново ще скрие мултимедийните файлове. Това може да стане лесно с помощта на приложение за управление на файлове или текстов редактор. С текстовия редактор можете да създадете файл и просто да го запишете с името ".nomedia" във вашата конкретна папка, където искате да скриете мултимедийните файлове.

## Как да отворя файл NOMEDIA?

Файл NOMEDIA не е предназначен да се отваря или разглежда директно, тъй като не съдържа никакви данни, които могат да бъдат достъпни или прегледани от потребителите. Вместо това, това е скрит файл, който се използва от операционната система Android, за да инструктира медийния скенер да игнорира мултимедийни файлове в определена папка. Ако искате да прегледате мултимедийните файлове в папка, която съдържа файл NOMEDIA, можете просто да изтриете файла NOMEDIA с помощта на приложение за управление на файлове и мултимедийните файлове ще бъдат видими във всяко медийно приложение, включително приложения за галерия и музикални плейъри. Въпреки това, ако искате да запазите мултимедийните файлове скрити от медийните приложения, не трябва да изтривате файла NOMEDIA. Вместо това можете да създадете нов файл NOMEDIA в папката, за да скриете отново мултимедийните файлове.

## NOMEDIA файл в WhatsApp

WhatsApp използва файлове NOMEDIA, за да скрие своите медийни файлове, като изображения, видеоклипове и аудио файлове, от приложението галерия на устройството с Android. Това се прави, за да се запази поверителността на медийните файлове на WhatsApp на потребителя и да се предотврати случайното им споделяне или показване на други. Когато получавате медийни файлове в WhatsApp, те се съхраняват в скрита папка в паметта на вашето устройство, която включва файл NOMEDIA. Това предотвратява показването на медийните файлове в приложението галерия, музикалния плейър или друго медийно приложение. Все пак можете да преглеждате и възпроизвеждате тези медийни файлове в самия WhatsApp.

Ако искате да преглеждате медийните си файлове в WhatsApp извън WhatsApp, можете да използвате приложение за управление на файлове, за да отидете до медийната папка на WhatsApp в хранилището на вашето устройство. Папката ще се намира в папката WhatsApp, която обикновено е в основната директория на вътрешната памет на вашето устройство. След като намерите медийните файлове, можете да ги копирате или преместите в друга папка или да ги споделите с други хора по желание. Въпреки това, ако искате да продължите да скривате медийните си файлове в WhatsApp от други медийни приложения, препоръчително е да не изтривате файла NOMEDIA в медийната папка на WhatsApp.

## Как да изтриете NOMEDIA файл в WhatsApp

Изтриването на файла NOMEDIA в медийната папка на WhatsApp ще доведе до показване на медийните файлове в приложението галерия на устройството с Android и други медийни приложения. Ако все пак искате да изтриете файла NOMEDIA в WhatsApp, можете да следвате стъпките по-долу:

1. Отворете приложението File Manager на вашето Android устройство.
2. Отидете до папката WhatsApp във вътрешната памет на вашето устройство.
3. Отворете папката Media.
4. Потърсете файла с име ".nomedia" и го натиснете продължително, за да го изберете.
5. Докоснете бутона или иконата за изтриване, за да изтриете файла.

След като изтриете файла NOMEDIA, медийните файлове, съхранени в медийната папка WhatsApp, ще бъдат видими в приложението галерия на вашето устройство и други медийни приложения. Ако обаче искате да продължите да криете медийните си файлове в WhatsApp, можете да създадете нов файл NOMEDIA в медийната папка на WhatsApp. Просто създайте нов текстов файл и го наименувайте ".nomedia" и мултимедийните файлове в тази папка отново ще бъдат скрити от други медийни приложения.

## Препратки
* [Мога ли да изтрия nomedia файлове?](https://www.quora.com/Can-I-delete-nomedia-files)

