{
  "date" : "2022-03-27",
  "keywords" :[ "ogg файл", "ogg файлов формат", "какво е ogg файл", "файл", "ogg пример", "ogg файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"OGG файлов формат – OriginLab графичен файл",
  "description":"Научете за OGG файловия формат и API, които могат да създават и отварят OGG файлове.",
  "linktitle" : "OGG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "misc-ogg",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-27"
}

## Какво е OGG файл?

OGG файлът е графичен файл, създаден със софтуера Origin. Предоставя възможност за съхраняване на различни типове графики за показване на импортирани данни за анализ на данни. Типовете графики, поддържани от файлов тип OGG, включват колона, лента, пай, водопад, 3D, полярна и символна. Софтуерът Origin е разработен от OriginLab и позволява на потребителите да извършват анализ на данни и да генерират резултат като графики.

## OGG файлов формат

OGG файловете съдържат графики за представяне на импортирани данни. Когато се отвори OGG файл, той показва графиката в отделен прозорец в Origin или Origin Viewer, който е свободно достъпен в сравнение със софтуера на Origin. Информация за метаданни като заглавие и цветове на графика също се съхраняват в OGG файла.

## Относно софтуера OriginLab Origin

Софтуерът Origin също така предоставя опцията да бъде използван като сървър за автоматизация. В такъв случай клиентски приложения, напр. LabVIEW, Microsoft Excel, Python, или специално разработени приложения в C#/VB/VC могат да обменят данни с Origin. [Python_to_OriginLab](https://github.com/jsbangsund/python_to_originlab) е API на Python за автоматизиране на изпращане на данни и основни функции за чертане в OriginLab.

## Препратки

* [OriginLab](https://www.originlab.com/)
* [API на Python за OriginLab](https://github.com/jsbangsund/python_to_originlab)

