{
  "date" : "2023-12-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "PDO файл - Pepakura Designer File - Какво е .pdo файл и как да го отворите?",
  "description":"Научете за PDO Pepakura Designer File и как да го отворите.",
  "linktitle" : "PDO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "misc-bg-pdo",
      "parent" : "misc"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-28"
}

## Какво е PDO файл?

Pepakura Designer е програма, която позволява на потребителите да създават хартиени занаятчийски модели от 3D модели; Файловете на Pepakura обикновено имат разширение .pdo; тези файлове съдържат инструкции и информация за оформлението, необходими за отпечатване и сглобяване на хартиен модел.

Файловете на Pepakura Designer са в патентован формат, специфичен за софтуера на Pepakura; файловият формат е проектиран да съхранява информация за 3D модел, включително неговата геометрия, препратки към текстури и инструкции за сглобяване.

Pepakura Designer работи с 3D модели във формати като [.obj](/3d/obj/), [.3ds](/3d/3ds/), [.dxf](/cad/dxf/) и други; тези модели след това се разгъват в 2D модели, които могат да бъдат отпечатани и сглобени в окончателен хартиен модел.

Файлът .pdo включва инструкции как да изрежете, сгънете и залепите отпечатани парчета хартия, за да пресъздадете 3D модел; всяка част е етикетирана и номерирана, за да ръководи процеса на сглобяване.

## Как да отворите PDO файл?

За да отваряте и разглеждате файлове на Pepakura Designer, ще ви трябва **Pepakura Viewer**, безплатна придружаваща програма към **Pepakura Designer**. Viewer позволява на другите да разглеждат и отпечатват модели, без да се нуждаят от пълен софтуер за проектиране.

## За Pepakura Designer

Pepakura Designer е специализирано софтуерно приложение, предназначено за създаване на хартиени модели за занаяти от 3D цифрови модели. Софтуерът позволява на потребителите да импортират 3D модели в различни формати, като .obj или .3ds, и след това да разгъват и изравняват тези модели в 2D модели, които могат да бъдат отпечатани на хартия. Тези модели, запазени с файлово разширение .pdo, съдържат инструкции и маркировки за изрязване, сгъване и сглобяване на хартиените парчета в триизмерен модел. Pepakura Designer се използва широко от любители и ентусиасти, които се интересуват от създаването на сложни хартиени модели на различни обекти, герои и дизайни.