{
  "date" : "2021-07-29",
  "keywords" :[ "pes файл", "pes файлов формат", "какво е pes файл", "файл", "pes пример", "pes файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PES файлов формат - Brother PE формат за бродиране",
  "description":"Научете за PES файловия формат и API, които могат да създават и отварят PES файлове.",
  "linktitle" : "PES",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-29"
}

## Какво е PES Embroidery файл?

Файлът за бродиране на PES е файл с дизайн, който съдържа инструкции за бродиращи/шевни машини. Той е разработен от Brother Industries за техните машини за бродиране, но по-късно е формализиран като общ файлов формат. PES файловете се използват от шевни машини за четене на инструкции за зашиване на шаблони върху плат. Тези файлове служат за две цели; първо предоставя информация за дизайн за приложение PE-Design, разработено от Brother Industries, и второ, предоставя име на дизайн, цветове и машинни кодове за бродиране като "стоп", "скок" и "отрязване".

## PES файлов формат - повече информация

PES файл се записва на диск в двоичен файлов формат. Той съдържа множество секции, които съдържат информация за шиене, съхранена чрез предварително зададен метод. Файловият формат на PES е както следва.

* Данни за версията - Дава информация за версията и може да бъде произволна стойност `#PES0001`, `#PES0020`, `#PES0030`, `#PES0040`, `#PES0050`, `#PES0055`, `#PES0060`
* Стойност за търсене на PEC - 4-байтово цяло число с малък порядък, следващо непосредствено данните за версията и представлява стойността за търсене за секцията PEC, която съдържа подробности за дизайна Информация
* Раздел PSE - Съдържа информация за дизайна, свързана с Brother PE-Design и може да бъде други приложения за шиене
* PCE секция - може да бъде навсякъде в PSE файла, но се посочва от PEC Seek Value.

## Тип шевни машини, използващи PES файл

PES файловете се създават основно от софтуера PE-Design, използван с шевните машини Brother. Някои други машини, които може да поддържат PES файлове, включват машините за домашно бродиране Babylock и Bernina.

## Как да конвертирате PSE файлове?

Софтуерното приложение PE-Design може [да конвертира PSE файл](https://support.brother.com/g/s/hf/htmldoc/ped/im/ped11/en/PED11_EN/index.html#!/11_1088392?hl =pes+файл) в други формати като .pes, .dst, .exp, .pcs, .hus, .vip, .shv, .jef, .sew, .csd или .xxx. Това може да стане с помощта на приложението PE-Design, като отворите файла и изберете формата за конвертиране.

## Препратки

* [PE Design - Ръководство с инструкции](https://support.brother.com/g/s/hf/htmldoc/ped/im/ped11/en/PED11_EN/index.html#!/)

