{
"дата": "2023-04-06",
  "keywords": [
"pkpass файл",
"какво е pkpass файл",
"Как да отворя pkpass файл",
"можете ли да редактирате pkpass файл?",
"възможно ли е да конвертирате pkpass файл в pdf?",
"файл",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "PKPASS файлов формат - Apple Wallet Pass",
  "description":"Научете повече за PKPASS формата и API, които могат да създават и отварят PKPASS файлове.",
"linktitle": "PKPASS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-pkpass",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-04-06"
}

## Какво е PKPASS файл?

Файловият формат PKPASS се използва от Passbook на Apple, което също се нарича приложение Wallet и се използва най-вече на устройства с iOS. Файлът PKPASS всъщност е цифрова версия на физически билет или пропуск, който може да се използва като бордна карта, купон или карта за лоялност. PKPASS файлът съдържа различен тип данни, например може да включва идентификатор на тип пропуск, сериен номер, данни за изтичане. Освен това може да съдържа и визуален външен вид на пропуска, като лога, изображения и цветове.

Потребителите могат да добавят pkpass файлове към своето приложение Wallet, като ги получат по имейл, текстово съобщение или чрез сканиране на QR код. Веднъж добавен, пропускът може да бъде достъпен и използван без интернет връзка. Pkpass файловете използват файловото разширение ".pkpass" и по същество са просто ZIP файлове, които съдържат комбинация от JSON, изображения и файлове за подпис. Те са криптирани, за да се гарантира сигурността на информацията за пропуска.

## Файлов формат PKPASS - Повече информация

Файловият формат PKPASS позволява на потребителите да съхраняват и организират своите пропуски на едно място, което ги прави удобни за достъп до тях, без да се налага да търсят в своите имейли или физически портфейли. PKPASS файловете са по същество криптирани ZIP файлове, които съдържат различни файлове, включително JSON файлове, които определят информацията за пропуска, изображения, които осигуряват визуалния вид на пропуска, и файлове за подпис, които гарантират автентичността на пропуска. Този файлов формат беше въведен от Apple в iOS 6 и оттогава се превърна в стандарт за мобилни карти.

PKPASS файловете могат да се разпространяват до потребителите чрез различни канали, като имейл, текстови съобщения или чрез уебсайт, и потребителите могат да ги добавят към своето приложение Wallet чрез сканиране на QR код или докосване на връзка. Веднъж добавен към приложението Wallet, пропускът може лесно да бъде достъпен, актуализиран или изтрит. Като цяло файловият формат PKPASS улеснява предприятията и организациите да предоставят безпроблемно и удобно мобилно изживяване на своите клиенти.

## Как да отворя PKPASS файл?

За да отворите PKPASS файл, ще ви трябва устройство с iOS с инсталирано приложение Wallet или приложение на трета страна, което поддържа PKPASS файлове на устройство с Android или настолен компютър. Ако имате устройство с iOS, като например iPhone или iPad, можете да отворите PKPASS файл, като просто докоснете прикачения файл в имейл или съобщение или като сканирате PKPASS QR код с камерата на вашето устройство. Приложението Wallet автоматично ще разпознае файла PKPASS и ще го добави към вашия цифров портфейл.

Ако нямате iOS устройство, можете да използвате приложение на трета страна, за да отворите PKPASS файл. Има няколко налични приложения за устройства с Android и настолни компютри, които могат да четат PKPASS файлове, като PassWallet за Android или Pass2PDF за Mac. За да отворите pkpass файл на устройство с Android, можете да изтеглите и инсталирате приложение за четене на PKPASS от Google Play Store. След като инсталирате, можете да отворите приложението и да импортирате pkpass файла, като изберете опцията "Импортиране" или "Добавяне" в приложението.

## Можете ли да редактирате PKPASS файл?

По принцип не е възможно директно да редактирате PKPASS файл, тъй като това е файлов формат само за четене, който е предназначен да съхранява и показва информация за пропуска по сигурен начин. Съдържанието на файла PKPASS е криптирано и подписано, за да се гарантира, че информацията за пропуска е автентична и не е била подправена.

## Възможно ли е да конвертирате PKPASS файл в PDF?

Преобразуването на PKPASS файл в PDF не е лесен процес, тъй като pkpass файлът съдържа динамично и интерактивно съдържание, което не може да бъде заснето в статичен PDF формат. Ако обаче трябва само да отпечатате пропуска или да запазите статично негово копие, можете да направите екранна снимка на пропуска в приложението Wallet на вашия iPhone или iPad, след което да конвертирате екранната снимка в PDF.

За да направите екранна снимка на картата в приложението Wallet, отворете приложението Wallet, изберете картата, която искате да конвертирате, и натиснете едновременно бутона Sleep/Wake и бутона Home. Това ще заснеме екранна снимка на пропуска, която след това можете да запазите в приложението си за снимки. За да конвертирате екранната снимка в PDF, можете да използвате инструмент за конвертиране на PDF или приложение за скенер на документи, което поддържа PDF конвертиране. Просто импортирайте екранната снимка в приложението, изберете опцията за конвертиране на PDF и запазете PDF файла на вашето устройство.

## Препратки
* [PKPASS](https://en.wikipedia.org/wiki/PKPASS)

