{
  "date" : "2022-01-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RML – файл с шаблон на отчет за Elixir",
  "description":"Научете за RML файла и API, които могат да създават и отварят RML файлове.",
  "linktitle" : "RML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-rml",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## Какво е RML файл?

RML файл е файл с шаблон за отчитане с механизма за отчитане [Elixir Repertoire](https://elixirtech.com/repertoire-2/). Шаблонният файл се използва за генериране на отчети с източника на данни, свързан към Elixir FileSystem. Данните се четат и попълват във файла на шаблона RML и могат да бъдат експортирани в редица различни файлови формати като [PDF](/bg/pdf/), [RTF](/bg/word-processing/rtf/) и електронна таблица [XLS] (/bg/електронна таблица/xls/). Механизмът за отчитане на Elixir Repertoire може да бъде свързан с голямо разнообразие от източници на данни JDBC.

## RML файлов формат

Подробностите за вътрешната файлова структура на файловия формат RML не са публично достъпни. Файловете се генерират и записват вътрешно от приложението Elixir Repertoire за генериране на отчети с данни, попълнени от свързаните източници на данни. Шаблонният файл на RML съдържа цялостното оформление и информацията за контейнерите на окончателния отчет, който трябва да бъде генериран от данните.

## Как да направите RML шаблонен файл?

За да генерирате RML шаблон в Elixir Repertoire, можете да следвате следните стъпки.

1. Свържете JDBC източник на данни към файловата система.
1. Стартирайте съветника за шаблон на отчет
1. Използвайте софтуера, за да намерите .ds файла с източник на данни
1. Изберете табличен отчет като избор на експорт
1. Изберете полетата, които да бъдат включени в шаблона на отчета
1. Накрая, при щракване върху бутона Край, First report.rml се добавя към хранилището и се отваря, за да покаже раздела Layout.

## Препратки

* [Репертоар на Elixir](https://elixirtech.com/repertoire-2/)

