{
  "date" : "2022-01-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файлов формат на SSP – Файл на проекта за създаване на скрийнсейвър",
  "description":"Научете за SSP файла и API, които могат да създават и отварят SSP файлове.",
  "linktitle" : "SSP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-ssp",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## Какво е SSP файл?

SSP файлът е проектен файл, създаден от софтуера за създаване на скрийнсейвъри на Windows, известен като Screensaver Producer от Axialis Software. Може да съдържа няколко различни типа скрийнсейвър елементи като спрайтове, флаш филми, слайдшоута със снимки и видеоклипове. SSP файлът може да се състои от текст, изображения, различни форми и настройки за анимация, използвани за показване на анимацията в SSP файла. SSP файловете могат да се отварят с Axialis Screensaver Producer.

## SSP файлов формат - повече информация

SSP файловете се съхраняват на диск като двоични файлове без налична публична информация за тяхната структура на вътрешния файлов формат. Axialis Screensaver производител на професионален инструмент за създаване на скрийнсейвъри за Windows, който ви позволява лесно да създавате висококачествени скрийнсейвъри за всички версии на Windows до Windows 10. Той позволява създаване на инсталируеми скрийнсейвър пакети, които могат лесно да се разпространяват онлайн сред потребителите.

SSP файловете могат да бъдат експортирани във файлов формат [SCR](/bg/system/scr/).

## Препратки

* [Axialis Software SSP](https://www.axialis.com/ssp/)

