{
  "date" : "2022-01-12",
  "keywords" :[ "thm файл", "thm файлов формат", "какво е thm файл", "файл", "thm пример", "thm файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"THM файл – тематичен файл на Sony Ericsson",
  "description":"Научете за THM файлове и API, които могат да създават и отварят THM файлове.",
  "linktitle" : "THM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-thm",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## Какво е THM файл?

THM файлът е файл с тема, създаден за мобилни телефони Sony Ericsson. Използва се за промяна на графичния интерфейс за крайния потребител с няколко параметъра за настройка. Те включват настройки за цветове на текста, икони, фонов тапет, потребителски прозорец и други изображения. Sony предостави безплатен софтуер Ericsson Themes Creator за създаване на файлове с теми. Може също да се използва за отваряне на съществуващи THM файлове. THM файловете имат тип носител application/vnd.eri.thm.

## Sony Ericsson THM файлов формат - повече информация

THM файлът всъщност е контейнерен файл, който съдържа куп други файлове. Записва се в архивен файлов формат [TAR](/bg/compression/tar/) и може да бъде извлечен с всеки стандартен софтуер за декомпресия, който поддържа файлов формат TAR.

THM файлът съдържа XML файл, няколко файла с изображения в [.png](/bg/image/png/), [.pjg](/bg/image/jpeg/), [.gif](/bg/image/gif/) формати или [.swf](/bg/page-description-language/swf/) файлове.

## Как да създадете теми за Sony Ericsson?

Софтуерът Sony Themes Creator може да се използва за генериране на нови теми за мобилни телефони Sony Ericsson. Потребителите могат да следват Sony Ръководството за разработчици на Themes Creator, за да създават теми.
