{
  "date" : "2022-05-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Торент файлов формат - BitTorrent файл",
  "description":"Научете за TORRENT файлове и API, които могат да създават и отварят TORRENT файлове.",
  "linktitle" : "TORRENT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-torrent",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## Какво е ТОРЕНТ файл?

ТОРЕНТ файлът е текстов файл, който се използва от BitTorrent и други P2P (peer-to-peer) програми за изтегляне и обмен на съдържание. Съдържанието за изтегляне може да включва документи, видеоклипове, игри, филми и други медии, достъпни в интернет. Той включва информация за метаданни за съдържанието и местоположението на носителя, който ще бъде изтеглен. Софтуер като BitTorrent използва информация от този файл като име, размер на файла и структура на папките за изтегляне на данни. Торент файловете могат да бъдат преобразувани в други файлови формати като [PDF](/bg/pdf/) онлайн.

## Какво е торент? ТОРЕНТ файлов формат за обмен на данни

Торент е концепцията за обмен (изтегляне и качване) на файлове с данни чрез мрежата BitTorrent. За разлика от конвенционалните сървъри, където данните се качват за достъп и изтегляне от други, торент файловете се извличат и изпращат чрез торент мрежата. Когато потребител отвори .torrent файл в приложения като BitTorrent, софтуерът започва да изтегля съдържанието на файла побитово. Ако няколко потребители имат един и същ файл, BitTorrent разделя изтеглянията между всички потребители, за да ускори процеса на изтегляне. В същото време компютърът на потребителя, който изтегля файла, също става източник на файл за изпращането му на други потребители, които също изтеглят същия файл.

### Структура на ТОРЕНТ файл

Торент файлът е комбинация от списък с файлове и информация с метаданни за всички части от файла, които трябва да бъдат изтеглени. Той съдържа следната информация под формата на ключове.

- `announce` — URL адресът на тракера, който се съобщава на други партньори за информиране за наличността на файла
- `info` — Това се преобразува в речник, чиито ключове зависят от това дали един или повече файлове се споделят:
  - files—a list of dictionaries each corresponding to a file (only when multiple files are being shared). Each dictionary has the following keys:
- `length` — размер на файла в байтове.
- `path` — списък от низове, съответстващи на имена на поддиректории, последното от които е действителното име на файл
- `length` — размерът на файла в байтове (само когато се споделя един файл)
- `име` — име на файл, където файлът да бъде записан
- `piece length` — брой байтове на парче. Това обикновено е 28 KiB = 256 KiB = 262 144 B.
- `pieces` — хеш списък, който е конкатенация на SHA-1 хеша на всяка част.

## Безопасен и законен ли е торентът?

Протоколът за торент за обмен на данни между P2P потребители е безопасен, тъй като е просто средство за споделяне на всякакъв тип файл. Следователно самият протокол не е опасен или незаконен. Въпреки това съдържанието, споделено чрез мрежата, може да съдържа файлове или медии, които могат да нарушат правния статус на споделените документи. В такъв случай обменът на такива данни може да доведе до правни действия срещу страните, участващи в публичното споделяне на такива файлове.

## Препратки

* [ТОРЕНТ файл - wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Torrent_file)

