{
  "date" : "2022-02-02",
  "keywords" :[ "xmp файл", "xmp файлов формат", "какво е xmp файл", "файл", "xmp пример", "xmp файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"XMP файл – езиков файл за маркиране на автоматизация",
  "description":"Научете за XMP файла и API, които могат да създават и отварят XMP файлове.",
  "linktitle" : "XMP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-xmp",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-02"
}

## Какво е XMP файл?

XMP файловете са файлове с метаданни, които съдържат редакциите, направени в необработени файлове на камерата, като например [CR2](/bg/image/cr2/) или [NEF](/bg/image/nef/). Те се генерират автоматично и се записват в същата директория заедно със съответните им JPEG изображения. XMP е създаден от Adobe Systems Inc. за създаване, обработка и обмен на стандартизирани и персонализирани метаданни за цифрови документи и набори от данни. Той беше приет като **ISO стандарт 16684-1:2019 част 1 & ISO 16684-2:2014 част 2**. XMP е регистрирана търговска марка на Adobe Systems Incorporated.

## XMP файлов формат - повече информация

XMP е формат за сериализация, базиран на подхода на модела на данни. Той установява принципите за дефиниране и обработка на метаданни. Форматът може да се използва за вграждане на XMP информация в различни видове файлове като изображения, видео и документи, напр. [JPEG](/bg/image/jpeg/) и [PDF](/bg/pdf/).

## Какво има вътре в XMP файл?

XMP файловете съдържат информация за метаданни за различни аспекти на необработеното изображение. Поддържа данни като:

* Информация за автора и авторските права
* Информация за свойствата на външния вид на изображението като яркост, експозиция, контраст, ъгъл на изрязване, сянка, наситеност, острота, нюанс и температура

## Препратки

* [Разширяема платформа за метаданни - Уикипедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Extensible_Metadata_Platform)
* [XMP спецификации, част 3](https://developer.adobe.com/xmp/docs/XMPSpecifications/)

