{
  "date" : "2022-02-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл XMZX - Файлов формат за изпита на SofTest" ,
  "description":"Научете за XMZX файла и API, които могат да създават и отварят XMZX файлове." ,
  "linktitle" : "XMZX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-bg-xmzx",
      "parent" : "misc"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-02-02"
}

## Какво е XMZX файл?

XMZX файлът е изпитен тестов файл за провеждане на тестове и се използва от софтуерното приложение ExamSoft SofTest. Приложението може да се използва както на Windows, така и на macOS. Той съдържа въпроси от изпит, които проверяващият може да вземе от студентите на компютър с софтуера SofTest. XMZX файловете се изпращат на изпитващите за провеждане на теста. Той се зарежда в софтуера SofTest и кандидатът или кандидатът се явява на теста. След завършване на теста финализираният XMDX файл автоматично се качва в облачните сървъри на ExamSoft.

## XMZX файлов формат - повече информация

XMZX файловете се използват от платформата за цифрово оценяване ExamSoft, която се използва от различни организации за провеждане на тестове за сертифициране. Платформата разполага със собствени онлайн облачни сървъри, където всички завършени тестове се качват автоматично. Тестовете се провеждат или в изпитен център, или изпитващите могат да вземат теста от кандидатите на собствените си компютри. ExamSoft се предлага както на операционни системи Windows, така и на macOS. [XSMX](/bg/misc/xmsx/) е друг файлов формат за тестови изпити от ExamSoft.

## Как да отворите XMZX файл?

Можете да отворите XMZX файл в софтуера ExamSoft SofTest само тъй като това е собствен файлов формат. Софтуерът SofTest има опция за полагане на изпит, която се използва за стартиране на изпита чрез избиране на файла XMZX.

## Препратки

* [ExamSoft SofTest](https://examsoft.com/about-examsoft/)

