{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "s57 फ़ाइल", "एक s57 फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "s57 उदाहरण", "s57 फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"S57 - इलेक्ट्रॉनिक नेविगेशन चार्ट फ़ाइल",
  "description":"S57 फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो S57 फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "000",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-10"
}

## S-57 फ़ाइल क्या है?

.000 एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक प्रकार का इलेक्ट्रॉनिक नेविगेशनल चार्ट (ENC) है, जिसे अंतर्राष्ट्रीय हाइड्रोग्राफिक संगठन (IHO) द्वारा मानकीकृत किया गया है, जिसमें S-57 ऑब्जेक्ट मॉडल पर आधारित वेक्टर प्रारूप डेटा शामिल है। इसमें नौवहन संबंधी जानकारी जैसे समुद्र की गहराई, ध्वनि, आकृति और अन्य जानकारी शामिल है। यह सारा डेटा फ़ाइल के अंदर एक वेक्टर प्रारूप में उपलब्ध है और यह पूरी तरह से स्वतंत्र है कि यह S57 पाठकों द्वारा कैसे प्रदर्शित किया जाता है। S57 फाइलें ESRI ArcGIS, OpenCPN, और API जैसे GDAL जैसे अनुप्रयोगों का उपयोग करके खोली जा सकती हैं।

## S-57 फ़ाइल स्वरूप

S-57 मॉडल वर्णनात्मक और स्थानिक विशेषताओं के संयोजन का उपयोग करके हाइड्रोग्राफिक जानकारी को परिभाषित करता है। यह एक विशेषता के रूप में और एक स्थानिक भाग के रूप में वर्गीकृत वस्तुओं के संदर्भ में विशेषताओं को परिभाषित करता है। किसी वस्तु की वर्णनात्मक विशेषताओं को विशेषता भाग द्वारा दर्शाया जाता है और इसमें वस्तु की ज्यामिति के बारे में कोई जानकारी नहीं होती है। स्थानिक भाग में वेक्टर प्रकार की ज्यामिति होती है और इसमें अतिरिक्त वर्णनात्मक विशेषताएँ हो सकती हैं। एक एकल S-57 डेटा 5 मेगाबाइट से अधिक नहीं होता है। ENC चार्ट आमतौर पर सर्वेक्षण डेटा और ऑब्जेक्ट डेटाबेस से बनाए जाते हैं, या एक पेपर या रेखापुंज चार्ट से डिजिटाइज़ किए जाते हैं।

### S-57 विशेषताएं और विशेषताएं

एक एकल S-57 फ़ाइल में 100 से अधिक परतें हो सकती हैं। S-57 फ़ाइल में विशेषताएँ ऑब्जेक्ट क्लास (OBJL) के नाम के आधार पर एक लेयर को असाइन की जाती हैं। S-57 फ़ाइल में प्रत्येक विशेषता प्रकार में S-57 मानक द्वारा परिभाषित विशेषताओं का एक पूर्वनिर्धारित सेट होता है। ये छोटे नाम हैं जिन्हें [S-57 ऑब्जेक्ट/एट्रिब्यूट कैटलॉग] (http://www.s-57.com/) का उपयोग करके लंबे, अधिक अर्थपूर्ण नामों से जोड़ा जा सकता है।

उदाहरण के लिए, एयरपोर्ट (AIRARE) ऑब्जेक्ट क्लास में AIRARE, CATAIR, CONDTN, CONVIS, NOBJNM, OBJNAM, STATUS, INFORM, NINFOM, NTXTDS, PICREP, SCAMAX, SCAMIN, TXTDSC, RECDAT, RECIND, SORDAT, और SORIND विशेषताएँ हो सकती हैं। इन संक्षिप्त नामों के अधिक सार्थक नाम S-57 दस्तावेज़ या S-57 ऑब्जेक्ट/एट्रिब्यूट कैटलॉग में पाए जा सकते हैं।

## संदर्भ

* [आईएचओ एस57 ईएनसी](https://gdal.org/drivers/vector/s57.html)
* [S57 ऑब्जेक्ट्स और एट्रीब्यूट्स कैटलॉग] (http://www.s-57.com/)

