{
  "date" : "2021-09-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"3डी - सर्वेक्स 3डी कैवर्न फाइल",
  "description":"3D GIS फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो 3D फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-3d",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-19"
}

## एक 3D फ़ाइल क्या है?

.3d एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक GIS फ़ाइल होती है जिसमें गुफा प्रणाली के बारे में डेटा होता है जिसे Survex सॉफ़्टवेयर के साथ देखा जा सकता है। यह गुफा प्रणालियों से संबंधित सभी सूचनाओं के साथ बनाया गया है जिसका उपयोग एवेन जैसे सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके इस भौगोलिक सूचना फ़ाइल को प्रस्तुत करने के लिए किया जा सकता है। Survex एक फ्री ओपन सोर्स सॉफ्टवेयर है जिसका उपयोग गुफाओं की मैपिंग के लिए किया जाता है और इसे macOS, Linux और Microsoft Windows जैसे विभिन्न प्लेटफॉर्म पर चलाया जा सकता है।

## 3D GIS फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

Survex 3D GIS फ़ाइलें, Survex 3D फ़ाइल स्वरूप में हैं, जिनकी [फ़ाइल प्रारूप विनिर्देश](https://survex.com/docs/3dformat.htm) डेवलपर के संदर्भ के लिए उपलब्ध हैं। सर्वेक्स 3डी जीआईएस फाइल फॉर्मेट को पढ़ने के लिए इन विशिष्टताओं का सफलतापूर्वक उपयोग किया गया है।

### Survex 3D फ़ाइल हैडर

Survex 3D फ़ाइल हेडर में निम्नलिखित फ़ील्ड शामिल हैं।

* फाइल आईडी: यह स्ट्रिंग "सर्वेक्स 3डी इमेज फाइल" है जिसके बाद एक लाइनफीड (दशमलव 10, हेक्स 0 ए) है।
* फ़ाइल स्वरूप संस्करण: यह फ़ाइल स्वरूप संस्करण का वर्णन करता है। वर्तमान संस्करण 8 है और इसीलिए इस फ़ील्ड का मान "v8" है। फ़ाइल स्वरूप की कोई भी भावी रिलीज़ "v9", "v10", आदि होगी।
* एसोसिएटेड स्ट्रिंग मेटाडेटा: यह दस्तावेज़ में निर्दिष्ट क्रम में प्रकट होना चाहिए और आदेश का पालन करना चाहिए।
* समन्वय प्रणाली: PROJ4 स्ट्रिंग उपयोग में समन्वय प्रणाली का वर्णन करती है।
* टाइमस्टैम्प: एक स्ट्रिंग के रूप में यूटीसी ("यूनिक्स टाइम_टी") में 1970 की शुरुआत से सेकंड की गिनती के बाद '@' से युक्त एक स्ट्रिंग (उदाहरण के लिए: "@ 1371300355"), उसके बाद एक लाइनफीड। यह उस समय के लिए अभिप्रेत है जब सर्वेक्षण डेटा एकत्र किया गया था, न कि उस समय के लिए जब फ़ाइल तैयार की गई थी।
* फाइल-वाइड फ्लैग: एक सिंगल बाइट। यदि बिट 7 सेट है, तो यह एक विस्तारित ऊंचाई है। अन्य सभी बिट्स आरक्षित हैं - लिखते समय उन्हें 0 पर सेट करें, और पढ़ते समय उन्हें अनदेखा करें।

## संदर्भ

* [सर्वेक्स प्रोजेक्ट](https://survex.com/)
* [3डी जीआईएस फाइल फॉर्मेट - स्पेसिफिकेशंस](https://survex.com/docs/3dformat.htm)
* [जीथब पर सर्वेक्स](https://survex.com/cvs.html)

