{
  "date" : "2020-02-08",
  "keywords" :[ "जीआईएस", "फाइल", "प्रारूप", "जीआईएस डेटा", "जीआईएस डेटा प्रारूपों की सूची"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "description" :"GIS फ़ाइलों में भौगोलिक डेटा के बारे में जानकारी होती है जिसमें स्थानिक जानकारी शामिल होती है। GIS फ़ाइल स्वरूपों में SHP, KML, KMZ, GeoJSON, FileGDB, और OpenStreetMap फ़ाइलें शामिल हैं।",
  "categories" :[ "मूल बातें"],
  "title" :"जीआईएस फ़ाइल स्वरूपों और एपीआई के बारे में जानें जो जीआईएस फाइलें खोल और बना सकते हैं",
  "linktitle" : "GIS फ़ाइल प्रारूप",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

एक जीआईएस (भौगोलिक सूचना प्रणाली) मानचित्र फ़ाइल में निश्चित स्थान या क्षेत्र के बारे में स्थानिक या भौगोलिक जानकारी होती है। जीआईएस मैपिंग सॉफ्टवेयर एक प्रोग्राम या प्रोग्राम का सेट है जो दर्शकों को विज़ुअलाइज़ेशन, विश्लेषण और प्रबंधन के लिए स्थानिक या भौगोलिक डेटा प्रस्तुत करता है। जीआईएस फाइल को मैन्युअल रूप से बनाया जा सकता है, जीपीएस डिवाइस से निकाला जा सकता है या रिमोट सेंसिंग डिवाइस और एप्लिकेशन के माध्यम से रिकॉर्ड किया जा सकता है। जीआईएस इसे जीवन के लगभग सभी क्षेत्रों में उपयोग करता है; कृषि से लेकर नगर नियोजन, संसाधन विश्लेषण, शहरी नियोजन और समस्याओं के समाधान के लिए रणनीति बनाने तक।

सामान्य GIS फ़ाइल एक्सटेंशन और उनके फ़ाइल स्वरूपों में शामिल हैं **[GPX](/hi/gis/gpx/)** (GPS Exchange फ़ाइल स्वरूप), **[KML](/hi/gis/kml/)** (कीहोल मार्कअप भाषा फ़ाइल) और **[SHP](/hi/gis/shp/)** (ESRI शेपफाइल)।

जीआईएस फ़ाइल स्वरूपों से संबंधित प्रश्न हैं? फ़ाइल प्रारूप विशेषज्ञों द्वारा साझा किए गए ज्ञान से लाभ उठाने के लिए हमारे समुदाय [मंचों] (https://forum.fileformat.com/c/gis) पर जाएं।

## जीआईएस फ़ाइल एक्सटेंशन और संबद्ध फ़ाइल स्वरूपों की सूची
निम्नलिखित सामान्य GIS फ़ाइल स्वरूपों की सूची उनके फ़ाइल एक्सटेंशन के साथ है।

