{
  "date" : "2021-08-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ADF - ESRI ArcInfo बाइनरी ग्रिड फॉर्मेट",
  "description":"ADF फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो ADF फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "ADF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-adf",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-26"
}

## एडीएफ फाइल क्या है?

.adf एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक रास्टर डेटा फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग ESRI सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन जैसे ArcGIS, ArcView और ArcInfo द्वारा किया जाता है। स्थानिक डेटा को बाइनरी ग्रिड के रूप में संग्रहीत किया जाता है जो ESRI के मूल निवासी है। ग्रिड कोशिकाओं की पंक्तियों और स्तंभों से बना होता है जो पूर्णांक के साथ-साथ फ्लोटिंग पॉइंट भी हो सकते हैं। ADF फ़ाइल में पूर्णांक ग्रिड असतत डेटा का प्रतिनिधित्व करते हैं और फ़्लोटिंग-पॉइंट ग्रिड निरंतर डेटा का प्रतिनिधित्व करते हैं। एक अन्य लोकप्रिय ESRI फ़ाइल स्वरूप [SHP](/hi/gis/shp/) फ़ाइल है जो भौगोलिक सूचना प्रणाली (GIS) अनुप्रयोगों द्वारा उपयोग किए जाने वाले वेक्टर डेटा के रूप में भू-स्थानिक जानकारी का प्रतिनिधित्व करती है।

## एडीएफ फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

ADF फ़ाइलें बाइनरी फ़ाइलों के रूप में बाइनरी ग्रिड में डिस्क में सहेजी जाती हैं। पूर्णांक ग्रिड में ऐसी विशेषताएँ होती हैं जो एक मान विशेषता तालिका (VAT) में संग्रहीत होती हैं। ग्रिड में प्रत्येक अद्वितीय मान का वैट में एक रिकॉर्ड होता है जहां रिकॉर्ड अद्वितीय मान संग्रहीत करता है और ग्रिड में कक्षों की संख्या को उस मान द्वारा दर्शाया जाता है।

फ़्लोटिंग पॉइंट ग्रिड में वैट नहीं होता है।

### ग्रिड संरचना

ADF फ़ाइल के अंदर, ग्रिड को टाइल वाली रेखापुंज डेटा संरचना का उपयोग करके कार्यान्वित किया जाता है। इस रास्टर डेटा संरचना के अंदर मूल इकाई कोशिकाओं का एक आयताकार ब्लॉक है। प्रत्येक ब्लॉक को डिस्क पर संग्रहीत किया जाता है और एक चर-लंबाई फ़ाइल संरचना में संपीड़ित किया जाता है, जिसे टाइल कहा जाता है। प्रत्येक ब्लॉक को एक चर-लंबाई रिकॉर्ड के रूप में संग्रहीत किया जाता है।

GRID रेखापुंज कार्यस्थानों में संग्रहीत होते हैं, जहाँ एक कार्यक्षेत्र में प्रत्येक GRID के लिए एक जानकारी उपनिर्देशिका और एक उपनिर्देशिका होती है। ऐसी कई फ़ाइलें हैं जो संबंधित ग्रिड के लिए भौगोलिक स्थिति और विशेषता डेटा हैं। जानकारी उपनिर्देशिका में कई फ़ाइलें होती हैं जो कार्यक्षेत्र में GRID और अन्य डेटासेट, जैसे कवरेज, के बारे में कुछ जानकारी बनाए रखती हैं।

## संदर्भ ##

* [ईएसआरआई ग्रिड प्रारूप](https://help.arcgis.com/en/arcgisdesktop/10.0/help/index.html#//009t0000000w000000)
* [अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न: आर्क/इन्फो ग्रिड की फ़ाइल संरचना क्या है?](https://support.esri.com/en/technical-article/000008526)

