{
  "date" : "2022-11-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "एवीएल - आर्कव्यू लीजेंड फ़ाइल",
  "description":"AVL फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो AVL फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "AVL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-avl-hi",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2022-11-30"
}

## AVL फ़ाइल क्या है?

एवीएल फ़ाइल एक लीजेंड फ़ाइल है जिसमें ईएसआरआई आर्कव्यू जीआईएस (भौगोलिक सूचना प्रणाली) सॉफ़्टवेयर के साथ उत्पन्न मानचित्र के लिए एक कुंजी होती है। इसमें पहुंच के लिए संबंधित मानचित्र में उपयोग की जाने वाली संदर्भ सहजीवन जानकारी शामिल है। एक AVL फ़ाइल में अधिक जानकारी हो सकती है जैसे सिम्बॉलॉजी, डिस्प्ले सेटिंग्स, जैसे पारदर्शिता, स्केल पर निर्भर डिस्प्ले गुण, सम्मिलित तालिका/संबंधित तालिका जानकारी, परिभाषा क्वेरी, फीचर परतों के लिए लेबलिंग गुण, और प्रकार के आधार पर एनोटेशन परतों के लिए एनोटेशन डिस्प्ले गुण। एक प्रकार की परत.

एक AVL फ़ाइल को ArcView प्रोजेक्ट [.APR](/gis/apr/) फ़ाइल से संदर्भित किया जा सकता है।

## एवीएल फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

AVL फ़ाइलें सादे पाठ फ़ाइल स्वरूप में सहेजी जाती हैं। इसका मतलब है कि आप AVL फ़ाइलें किसी भी टेक्स्ट एडिटर जैसे नोटपैड, नोटपैड++ और ऐप्पल टेक्स्टएडिट में खोल सकते हैं। एक बार खोलने के बाद, आप न केवल फ़ाइल की सामग्री देख सकते हैं बल्कि इन्हें संशोधित भी कर सकते हैं।

### .LYR और .AVL फ़ाइलों के बीच अंतर

 * **फ़ाइल स्वरूप अंतर** - .lyr एक बाइनरी फ़ाइल है जबकि .avl एक टेक्स्ट फ़ाइल है
 * **सामग्री अंतर** - एक .lyr फ़ाइल में .avl फ़ाइल की तुलना में अधिक जानकारी होती है। एक AVL फ़ाइल केवल सहजीवन जानकारी संग्रहीत करती है, जबकि एक LYR फ़ाइल आर्कमैप में लेयर प्रॉपर्टीज़ डायलॉग बॉक्स में उपलब्ध सभी जानकारी संग्रहीत करती है।

## संदर्भ

* [.lyr और .avl फ़ाइलों के बीच अंतर](https://support.esri.com/en/technical-article/000005936)


