{
  "date" : "2022-11-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"बीटी फ़ाइल - बाइनरी टेरेन फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"बीटी फ़ाइल क्या है?",
  "linktitle" : "BT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-bt",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2022-11-30"
}

## बीटी फ़ाइल क्या है?

बाइनरी टेरेन (बीटी) एक जीआईएस फ़ाइल प्रारूप है जिसका उपयोग किसी इलाके के डिजिटल उन्नयन डेटा को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। यह एक बाइनरी फ़ाइल प्रारूप है जो डेटा को कॉम्पैक्ट और कुशल तरीके से संग्रहीत करता है। बीटी फ़ाइल प्रारूप का उपयोग बड़ी मात्रा में उन्नयन डेटा को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है जिसका उपयोग विभिन्न प्रकार के अनुप्रयोगों जैसे जीआईएस, वीडियो गेम, सिमुलेशन और अन्य अनुप्रयोगों में किया जा सकता है जिनके लिए विस्तृत इलाके की जानकारी की आवश्यकता होती है। बीटी फ़ाइल में संग्रहीत डेटा में आम तौर पर इलाके के प्रत्येक बिंदु की ऊंचाई, साथ ही इलाके की ढलान और पहलू जैसी अन्य जानकारी शामिल होती है।

## बीटी फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

बीटी फ़ाइलें बाइनरी फ़ाइल स्वरूप में डिस्क में सहेजी जाती हैं जो मानव पठनीय नहीं है। बीटी प्रारूप को कॉम्पैक्ट, पढ़ने और लिखने में तेज़ और विभिन्न सॉफ़्टवेयर अनुप्रयोगों के साथ उपयोग में आसान बनाने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

### बीटी फ़ाइल कैसे खोलें?

BT फ़ाइल खोलने के लिए आप QGIS, ArcGIS और ग्लोबल मैपर जैसे GIS सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन का उपयोग कर सकते हैं। एक बार खोलने के बाद, आप बीटी फ़ाइल के अंदर इलाके की जानकारी देख और उसका विश्लेषण कर सकते हैं।

## संदर्भ

* [/gis/](https://support.esri.com/en/technical-article/000005936)

