{
  "date" : "2023-01-27",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"सीएसएफ फाइल - जियोमीडिया कोऑर्डिनेट सिस्टम फाइल फॉर्मेट",
  "description":"सीएसएफ फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो सीएसएफ फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "CSF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-csf",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-27"
}

## CSF फ़ाइल क्या है?

सीएसएफ फ़ाइल एक समन्वय प्रणाली फ़ाइल है जिसमें जीआईएस फ़ाइल की समन्वय प्रणाली के बारे में जानकारी होती है। इसका उपयोग इंटरग्राफ के जियोमीडिया सॉफ़्टवेयर द्वारा किसी विशेष समन्वय प्रणाली के मापदंडों को परिभाषित करने के लिए किया जाता है। इनमें डेटाम, प्रक्षेपण और माप की इकाइयाँ जैसे सूचना पैरामीटर शामिल हैं। इस जानकारी का उपयोग आउटपुट डेटा के लिए मानचित्र तैयार करने के लिए किया जाता है जिसमें समन्वय प्रणाली नहीं होती है। इस जानकारी का उपयोग जियोमीडिया द्वारा सही समन्वय प्रणाली में भौगोलिक डेटा को सही ढंग से प्रदर्शित करने और हेरफेर करने के लिए किया जाता है।

## सीएसएफ फ़ाइल स्वरूप

CSF फ़ाइलें भौगोलिक समन्वय प्रणाली के विवरण के साथ टेक्स्ट फ़ाइल के रूप में संग्रहीत की जाती हैं। जियोमीडिया इनपुट डेटा से भौगोलिक सूचना फ़ाइलों को आयात करने की अनुमति देता है जिसमें कोई समन्वय प्रणाली परिभाषित नहीं है। प्रक्षेपण और समन्वय प्रणाली का उपयोग करते हुए, जीआईएस सिस्टम सटीक मानों के साथ मानचित्र फ़ाइल प्रदर्शित करते हैं। CSF फ़ाइल आउटपुट फ़ाइल के समान स्थान पर बनाई जाती है।

## संदर्भ

* [आप जियोमीडिया में शेपफाइल डेटा को सही ढंग से कैसे प्रदर्शित या परोसते हैं?](https://supportsi.hexagon.com/help/s/article/How-do-you-correctly-display-or-serve-shapefile-data-into?language=en_US)

