{
  "date": "2022-12-07",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "DT0 फ़ाइल - DTED लेवल 0 फ़ाइल स्वरूप",
  "description": "DT0 फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो DT0 फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle": "DT0",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-dt-hi0"
}
},
  "lastmod": "2022-12-07"
}

## DT0 फ़ाइल क्या है?

DT0 फ़ाइल एक डिजिटल टेरेन एलिवेशन डेटा (DTED) फ़ाइल है जिसमें टेरेन एलिवेशन डेटा का अध्ययन करने के लिए स्तर 0 की जानकारी होती है। एलिवेशन डेटा को DT0 फ़ाइल में समान रूप से स्थान दिया गया है और इसे ESRI ArcGIS Pro, TatukGIS, ब्लू मार्बल जियोग्राफ़िक ग्लोबल मैपर और पिटनी बोवेस मैपइन्फो जैसे लोकप्रिय GIS प्रोग्रामों द्वारा पढ़ा जा सकता है। DT0 फ़ाइलें ज्यादातर वैज्ञानिक और तकनीकी समुदायों द्वारा वैश्विक इलाकों की ढलान, ऊंचाई और सतह की खुरदरापन का अध्ययन करने के लिए उपयोग की जाती हैं।

DT0 फ़ाइल स्वरूप [DT1](/gis/dt1/) और [DT2](/gis/dt2/) फ़ाइल प्रकारों के समान है, लेकिन कम विवरणात्मकता के साथ।

### DT0 फ़ाइल स्वरूप

DT0 फ़ाइलें डिस्क पर बाइनरी फ़ाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं। इन्हें कई जीआईएस अनुप्रयोगों का उपयोग करके पढ़ा जा सकता है। DT0 फ़ाइलों को फ़ाइल जियोडेटाबेस रैस्टर कैटलॉग में मर्ज किया जा सकता है जिसका उपयोग एक बड़ा मोज़ेक बनाने के लिए किया जा सकता है।

## रैस्टर को DTED फ़ाइलों में कैसे बदलें?

ऐसे कई उपकरण हैं जो रैस्टर को DTED फ़ाइलों में परिवर्तित कर सकते हैं। [ArgGIS Pro](https://pro.arcgis.com/en/pro-app/latest/tool-reference/data-management/raster-to-dted.htm) एक ऐसा उपकरण है जिसे रैस्टर को DTED में परिवर्तित किया जा सकता है।

## संदर्भ

 * [ArgGIS प्रो](https://pro.arcgis.com/en/pro-app/latest/tool-reference/data-management/raster-to-dted.htm)
 * [KML फ़ाइल स्वरूप](/gis/kml/)

