{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "E00 फ़ाइल", "एक E00 फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "E00 उदाहरण", "E00 फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ई00 - आर्कइन्फो इंटरचेंज फाइल फॉर्मेट",
  "description":"E00 फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो E00 फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "E00",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## E00 फ़ाइल क्या है?

E00 एक्सटेंशन वाली फ़ाइलें [ESRI](https://www.esri.com/en-us/home) ArcInfo इंटरचेंज फ़ाइलें हैं जो ESRI के मालिकाना फ़ाइल स्वरूप हैं। प्रारूप का उद्देश्य ESRI के ArcInfo सॉफ़्टवेयर के उपयोगकर्ताओं के बीच विभिन्न ESRI प्रारूपों में डेटासेट का आदान-प्रदान करना था। प्रारूप को ASCII प्रतिनिधित्व के रूप में विकसित किया गया था और यह विशुद्ध रूप से डेटा के हस्तांतरण के लिए था। आवश्यकता अपने उच्चतम स्तर पर थी जब भौतिक हस्तांतरण की सीमाएँ (जैसे फ़्लॉपी डिस्क) थीं और ऐसी फ़ाइलें भौतिक फ़ाइलों के अनुक्रम में तोड़कर और सहायक होती थीं। ESRI सॉफ़्टवेयर मॉड्यूल सभी परिभाषा और फ़ंक्शन फ़ाइलों को एक बड़ी तार्किक फ़ाइल में निर्यात करता है।

E00 ने इतनी बड़ी फ़ाइलों को स्थानांतरित करने के उद्देश्य को पूरा किया, हालांकि इसे ASCII और वापस रूपांतरण की आवश्यकता के बिना बाइनरी रूप में रूपांतरण और विनिमय के लिए प्रभावी टूल से बदल दिया गया है। E00 फ़ाइलें हो सकती हैं यह पूरी तरह से, आंशिक रूप से संपीड़ित, या असम्पीडित ASCII हो सकती है जो कि ArcInfo टूलसेट में इसे बनाने के लिए उपयोग किए गए निर्यात विकल्प पर निर्भर करती है।

## E00 फ़ाइल स्वरूप ##

ESRI ने E00 प्रारूप के लिए फ़ाइल स्वरूप विनिर्देश प्रदान नहीं किए हैं। कुछ [अनौपचारिक विवरण](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html) प्रारूप के उपयोगकर्ताओं द्वारा विश्लेषण के परिणामस्वरूप उपलब्ध है। फ़ाइल प्रारूप एएससीआईआई प्रारूप में है लेकिन जीआईएस में उपयोगी होने वाली सामग्री की व्याख्या जानने के लिए कोई व्यापक जानकारी उपलब्ध नहीं है। विनिर्देशों के अभाव में, E00 फाइलों में पाए गए सभी खंडों को आज तक पूर्ण रूप में प्रलेखित नहीं किया जा सका।

E00 फ़ाइल स्वरूप को ESRI Arc Geodatabase GeoDB डेटा मॉडल द्वारा अधिगृहीत किया गया है जो अधिक आधुनिक है और ArcGIS फ़ाइल स्वरूपों के बीच अंतःक्रियाशीलता की सुविधा प्रदान करता है। E00 डेटा किसी भी टेक्स्ट एडिटर में देखा जा सकता है। हालांकि, इसे जीआईएस सिस्टम में उपयोग के लिए तब तक फिर से नहीं बनाया जा सकता जब तक कि इसे आर्कइन्फो या आर्कजीआईएस वातावरण में निर्यात नहीं किया जाता है।

E00 फ़ाइल स्वरूप दोनों सारणीबद्ध जानकारी रख सकता है जिसमें देशी बाइनरी प्रारूप हो सकता है और तालिका विवरण कवरेज या ग्रिड के पुनर्निर्माण के लिए आवश्यक है। यह इन अन्य स्वरूपों की कार्यक्षमता का समर्थन करने के लिए E00 फ़ाइल स्वरूप को सक्षम बनाता है। E00 फ़ाइल का निर्माण यह सुनिश्चित करता है कि ग्रिड या कवरेज से जुड़े ज्यामिति या समन्वय डेटा को पूरी तरह से समझा और प्रयोग किया जा सकेगा। इन फ़ाइलों में एक .E00 एक्सटेंशन होता है, जो .E01, .E02, और इसी तरह आगे बढ़ता है, यदि इंटरचेंज फ़ाइल कई अलग-अलग फ़ाइलों से बनी है।

## आर्कइन्फो डेटा मॉडल ##

ArcInfo डेटा मॉडल प्रत्येक व्यक्तिगत सुविधा या परत के लिए समन्वय और ज्यामिति डेटा फ़ाइलों वाली डेटा फ़ाइलों को उस परत के लिए सारणीबद्ध डेटा से अलग करता है जिसमें विशेषता तालिकाएं, सीमा और टिक स्थान तालिकाएं शामिल हो सकती हैं। निर्देशांक और ज्यामिति डेटा फ़ाइलें INFO निर्देशिका से अलग नाम वाली फ़ाइल निर्देशिका / कार्यक्षेत्र में समाहित होती हैं जिसमें सारणीबद्ध डेटा निहित होता है। कार्यक्षेत्र के प्रभावी ढंग से कार्य करने के लिए परत निर्देशिका और INFO निर्देशिका दोनों आवश्यक हैं। EXPORT कमांड जो E00 बनाता है, एक लेयर के कोऑर्डिनेट और ज्योमेट्री डेटा डायरेक्टरी और उस लेयर से जुड़े INFO डायरेक्टरी के किसी भी टैब्यूलर डेटा को सिंगल इंटरचेंज फाइल में एक्सपोर्ट करता है, जो इंपोर्ट होने पर कवरेज, ग्रिड, TIN या INFO टेबल को पूरी तरह से रीक्रिएट करने की अनुमति देगा। यदि एक से अधिक इंटरचेंज फ़ाइल बनाई गई है, तो यह इस तथ्य को दर्शाता है कि इंटरचेंज फ़ाइल उस समय उपलब्ध स्टोरेज मीडिया के लिए बहुत बड़ी थी, जब इंटरचेंज फ़ाइल बनाई गई थी, उदाहरण के लिए, फ़्लॉपी डिस्क।

## संदर्भ ##

* [ई00 प्रारूप विश्लेषण](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html)

