{
  "date": "2021-08-24",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ईएमबीआर - स्थानिक जियोडेटाबेस फ़ाइल स्वरूप",
  "description": "ईएमबीआर फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो ईएमबीआर फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle": "EMBR",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-emb-hir"
}
},
  "lastmod": "2021-08-24"
}

## ईएमबीआर फ़ाइल क्या है?

EMBR फ़ाइल एक GIS फ़ाइल है जिसे GEOREID Pty Ltd द्वारा विकसित और उपयोग किया गया था। इसमें किसी विशिष्ट बिंदु पर गणना की गई लंबाई और वॉल्यूम जैसे भू-स्थानिक डेटा शामिल हैं। ईएमबीआर फ़ाइल प्रारूप इस सांख्यिकीय डेटा को सादे पाठ प्रारूप में संग्रहीत करता है जिसे देखने और संपादन के लिए टेक्स्ट संपादक में खोला जा सकता है। जीआईएस सिस्टम किसी भी अक्षांश-लंबे बिंदु के संदर्भ में भूवैज्ञानिक जानकारी संग्रहीत करता है जो पृथ्वी पर निरपेक्ष स्थिति का प्रतिनिधित्व करता है।

भू-स्थानिक डेटा संग्रहीत करने के लिए उपयोग किए जाने वाले अन्य लोकप्रिय जीआईएस फ़ाइल स्वरूपों में [gpx](/gis/gpx/), [geojson](/gis/geojson/), [kml](/gis/kml/), और [kmz](/gis/kmz/) शामिल हैं।

## ईएमबीआर फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

ईएमबीआर फाइलें टेक्स्ट फाइलें हैं जो समय में एक निर्धारित बिंदु के सांख्यिकीय डेटा को संग्रहीत करती हैं। डेटा का उपयोग विभिन्न गणनाओं जैसे अनुमानों की गणना और डेटा की तुलना करने के लिए किया जा सकता है। यदि आपके पास ईएमबीआर फ़ाइल है, तो आप इसकी सामग्री देखने और जानकारी अपडेट करने के लिए इसे नोटपैड, नोटपैड++, या ऐप्पल टेक्स्टएडिट जैसे टेक्स्ट एडिटर में खोल सकते हैं।

## संदर्भ

* [वेब के लिए Google Earth](https://earth.google.com/web/)

* [gpx](/gis/gpx/), [geojson](/gis/geojson/), [kml](/gis/kml/), और [kmz](/gis/kmz/)


