{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["जियोजोन फाइल", "जियोजोन फाइल क्या है", "फाइल", "जियोजोन उदाहरण", "जियोजोन फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"GeoJSON - JSON आधारित भौगोलिक फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"JeoJSON फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो GeoJSON फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "GeoJSON",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## जियोसन फाइल क्या है?

GeoJSON एक JSON आधारित प्रारूप है जिसे भौगोलिक विशेषताओं को उनकी गैर-स्थानिक विशेषताओं के साथ प्रस्तुत करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। यह प्रारूप विभिन्न JSON (जावास्क्रिप्ट ऑब्जेक्ट नोटेशन) वस्तुओं और उनके जुड़ने के फैशन को परिभाषित करता है। JSON प्रारूप भौगोलिक विशेषताओं, उनके स्थानिक विस्तार और गुणों के बारे में सामूहिक जानकारी का प्रतिनिधित्व करता है। इस फ़ाइल का एक ऑब्जेक्ट एक ज्यामिति (प्वाइंट, लाइनस्ट्रिंग, पॉलीगॉन), एक विशेषता या सुविधाओं के संग्रह को इंगित कर सकता है। विशेषताएं पते और स्थानों को बिंदु की सड़कों, मुख्य सड़कों और सीमाओं को लाइन स्ट्रिंग्स और देशों, प्रांतों और भूमि क्षेत्रों को बहुभुज के रूप में दर्शाती हैं। जियोसन का उपयोग करते हुए, विभिन्न मोबाइल रूटिंग और नेविगेशन एप्लिकेशन उनकी सेवाओं के कवरेज को इंगित कर सकते हैं। GeoJSON का एक विस्तार TopoJSON है जो आकार में छोटा है और भू-स्थानिक टोपोलॉजी को एन्कोड करता है।

## संक्षिप्त इतिहास ##

इंटरनेट इंजीनियरिंग टास्क फोर्स (IETF) ने प्रारूप लेखकों के साथ मिलकर अप्रैल 2015 में GeoJSON को रिलीज़ करने के लिए [GeoJSON WG](https://datatracker.ietf.org/wg/geojson/charter/) को आकार दिया। 2008 की जगह GeoJSON विनिर्देश, [RFC 7946](https://tools.ietf.org/html/rfc7946), जियोसन प्रारूप का नया मानक विनिर्देश अगस्त 2016 में प्रकाशित हुआ।

## जियोसन फ़ाइल स्वरूप ##

### समन्वय ###

निर्देशांक किसी भी भौगोलिक डेटा का मूल तत्व है। यह एक एकल आयाम (देशांतर, अक्षांश) है जो एकल संख्या (दशमलव प्रारूप) का प्रतिनिधित्व करता है और कभी-कभी ऊंचाई के लिए एक समन्वय भी रिकॉर्ड करता है। समय भी एक आयाम है लेकिन इसकी जटिलता इसे समन्वय के रूप में रिकॉर्ड करना मुश्किल बना देती है। JSON GeoJSON दोनों में निर्देशांक संख्याओं की तरह स्वरूपित होते हैं।

### स्थान ###

निर्देशांकों की एक क्रमबद्ध सरणी [स्थिति](https://geojson.org/geojson-spec.html#positions) का प्रतिनिधित्व करती है। यह सबसे छोटी इकाई है जो पृथ्वी पर एक बिंदु को इंगित कर सकती है।

`[देशांतर, अक्षांश, ऊंचाई]`

वर्तमान विनिर्देश के जारी होने से पहले, जियोसन ने प्रति स्थिति तीन निर्देशांक रिकॉर्ड करने की अनुमति दी थी लेकिन नए विनिर्देश द्वारा इसकी अनुमति नहीं है।

### ज्यामिति ###

GeoJSON में ज्यामिति सरल आकार (बिंदु, वक्र और सतह) होती हैं जिसमें एक प्रकार और निर्देशांक का संग्रह होता है। बिंदु सबसे सरल ज्यामिति है जो एकल स्थिति का प्रतिनिधित्व करता है

`{"प्रकार": "बिंदु", "निर्देशांक": [0, 0]}`

### लाइनस्ट्रिंग्स ###

एक रेखा का प्रतिनिधित्व करने के लिए कम से कम दो जुड़े हुए स्थानों का उपयोग किया जाता है।

`{"प्रकार": "लाइनस्ट्रिंग", "निर्देशांक": [[10, 30], [10, 10]] }`

बिंदु और रेखा तार ज्यामिति की दो सरलतम श्रेणियां हैं। दोनों प्रकार की ज्यामिति कई ज्यामितीय नियमों को परेशान नहीं करती है। एक बिंदु को किसी स्थान पर कहीं भी दर्शाया जा सकता है, और एक रेखा में एक से अधिक बिंदु हो सकते हैं, भले ही बिंदु स्वयं-क्रॉसिंग हों।

### बहुभुज ###

बहुभुज में GeoJSON ज्यामिति काफी अधिक जटिल लगती हैं। बहुभुज के अंदर और बाहर के क्षेत्र होते हैं और उनमें छेद हो सकते हैं।

```
{
  "type": "Polygon",
  "Coordinates": [
    [
      [30, 10], [10, 10], [10, 0], [20, 40]
    ]
  ]
}
```

LineStrings की तुलना में, बहुभुजों में, निर्देशांक की सूची एक और स्तर की होती है और इसमें डोनट्स की तरह कट-आउट हो सकते हैं।

### समन्वय स्तर ###

GeoJSON फॉर्मेट में, कोऑर्डिनेट प्रॉपर्टी के लिए, गहराई के चार स्तर होते हैं।

### विशेषताएँ ###

ज्यामिति, GeoJSON का मध्य भाग हैं, इसलिए, वास्तविक विश्व डेटा पहचान और विशेषताओं वाले सरल आकृतियों से कहीं अधिक है। विशेषताएं ज्यामिति के साथ-साथ उनके गुणों को भी रिकॉर्ड करती हैं।

```
{
  "type": "Feature",
  "geometry": {
    "type": "Point",
    "coordinates": [20, 10]
},
  "properties": {
    "name": "fortune island"
  }
}

```

एक फीचर गुण एक प्रकार का [JSON](http://json.org/) ऑब्जेक्ट हो सकता है जिसमें सिंगल-डेप्थ की वैल्यू मैपिंग होती है।

### फ़ीचर संग्रह ###

GeoJSON फ़ाइलों के शीर्ष स्तर पर, फ़ीचरकोलेक्शन सबसे सामान्य चीज़ है जो इस तरह दिखती है:

```
{
  "type": "FeatureCollection",
  "features": [
    {
      "type": "Feature",
      "geometry": {
        "type": "Point",
        "coordinates": [20, 10]
    },
      "properties": {
        "name": "null island"
  }
}
  ]
}
```

बहुत सारे मैपिंग और जीआईएस सॉफ्टवेयर पैकेज जियोजोन का समर्थन करते हैं, जिसमें जियोडजैंगो, ओपनलेयर और जियोफोर्ज सॉफ्टवेयर शामिल हैं। यह PostGIS और Mapnik के साथ भी संगत है। Google, याहू और बिंग मानचित्रों की API सेवाएं भी GeoJSON का समर्थन करती हैं।

## संदर्भ ##

* [macwright.org](https://macwright.org/2015/03/23/geojson-second-bite.html)
* [जियोसन - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/GeoJSON)

