{
  "date" : "2021-08-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"जीएलबी - एसटीके ग्लोब फाइल",
  "description":"जीएलबी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो जीएलबी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "GLB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-glb",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-26"
}

## जीएलबी फाइल क्या है?

.glb एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक वैश्विक रूप से साझा की जाने वाली फ़ाइल है जिसे AGI सिस्टम्स टूल किट (STK) सॉफ़्टवेयर द्वारा उत्पन्न और उपयोग किया जाता है। इसमें 3D ग्लोब जानकारी होती है जिसे अन्य उपयोगकर्ताओं के साथ उनकी परियोजनाओं में उपयोग करने के लिए साझा किया जा सकता है। एजीआई सिस्टम 'एसटीके सॉफ्टवेयर का उपयोग एयरोस्पेस मिशन, रक्षा प्रणालियों और दूरसंचार प्रणालियों को अनुकरण करने के लिए किया जाता है। GLB STK के लिए मानक फ़ाइल स्वरूप है और कई अलग-अलग 3D मॉडल जैसे [.gltf](/hi/3d/gltf/) को इस प्रारूप में परिवर्तित किया जा सकता है। जीएलबी फाइलें एजीआई सिमुलेशन टूलकिट सॉफ्टवेयर के साथ-साथ किसी भी टेक्स्ट एडिटर के साथ खोली जा सकती हैं।

## GLB फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

GLB फ़ाइलें किसी प्रोजेक्ट के लिए ग्लोब में उपयोग की जाने वाली बनावट, छवियों और अन्य फ़ाइलों के बारे में जानकारी संग्रहीत करती हैं। लिंक की गई फ़ाइलों के स्थान के संदर्भ GLB फ़ाइलों में संग्रहीत किए जाते हैं और इन अतिरिक्त फ़ाइलों को उचित लोडिंग के लिए GLB ग्लोब फ़ाइल साझा करते समय अन्य उपयोगकर्ताओं के साथ साझा किया जाना चाहिए। GLB फाइलें इस सारी जानकारी को प्लेन टेक्स्ट फाइलों में स्टोर करती हैं जिन्हें किसी भी टेक्स्ट एडिटर के साथ खोला जा सकता है।

## संदर्भ ##

* [एजीआई - ग्लैटफ एडवांटेज](https://www.agi.com/products/stk/the-gltf-advantage)

