{
  "date" : "2022-05-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"जीएमएपी फ़ाइल प्रारूप - गार्मिन मानचित्र फ़ाइल",
  "description":"GMAP फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो GMAP फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "GMAP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-gmap",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2022-05-08"
}

## जीएमएपी फाइल क्या है?

GMAP फ़ाइल एक GIS फ़ाइल है जिसमें विश्व के विशिष्ट क्षेत्रों का संयोजन होता है। इसका उपयोग कुछ गार्मिन उपकरणों द्वारा किया गया था। मानचित्र संयोजनों में विभिन्न क्षेत्र शामिल हो सकते हैं जो आवश्यक रूप से सन्निहित नहीं हैं। Garmin डिवाइस इन मैप फाइलों को एम्बेडेड मेमोरी में स्टोर करते थे। हालांकि, नए गार्मिन डिवाइस बड़े पैमाने पर स्टोरेज मोड का समर्थन करते हैं जो सामान्य यूएसबी स्टोरेज डिवाइस के समान दिखाई देता है। जीएमएपी फाइलें पीसी और मैक सॉफ्टवेयर पर गार्मिन बेसकैंप और मैपइंस्टॉल सॉफ्टवेयर के साथ खोली जा सकती हैं।

## GMAP फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

GMAP फ़ाइलें बाइनरी फ़ाइलों के रूप में डिस्क में सहेजी जाती हैं और उनके आंतरिक फ़ाइल स्वरूप विवरण सार्वजनिक रूप से उपलब्ध नहीं होते हैं।

## Garmin उपकरणों पर उपयोग की जाने वाली सामान्य फ़ाइल प्रकार

* जीपीएस एक्सचेंज प्रारूप ([.gpx](/hi/gis/gpx/))
* फिटनेस फ़ाइल प्रारूप ([.fit](/hi/gis/fit/))
* Garmin® GPS डेटाबेस (.gdb)
* गार्मिन ट्रेनिंग सेंटर ([.tcx](/hi/gis/tcx/))
* जीपीएस स्थान ([.loc](/hi/gis/loc/))
* गार्मिन कस्टम मैप ([.kml](/hi/gis/kml/) या [.kmz](/hi/gis/kmz/))
* फोटो (.jpg या [.jpeg](/hi/image/jpeg/))

## संदर्भ

* [गार्मिन समर्थित फ़ाइल प्रकार](https://www8.garmin.com/manuals/webhelp/basecamppc/EN-US/GUID-43E0D8E9-E720-4895-827E-530751793EF3.html)
* [जीएमएल - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/Geography_Markup_Language)

