{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "जीएमएल फाइल", "जीएमएल फाइल क्या है", "फाइल", "जीएमएल उदाहरण", "जीएमएल फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"जीएमएल - भूगोल मार्कअप भाषा फ़ाइल प्रारूप",
  "description":"GML फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो GML फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "GML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## जीएमएल फाइल क्या है?

GML का मतलब भूगोल मार्कअप लैंग्वेज है जो ओपन जियोस्पेशियल कंसोर्टियम (OGC) द्वारा विकसित XML विनिर्देशों पर आधारित है। विभिन्न फ़ाइल स्वरूपों के बीच इंटरचेंज के लिए भौगोलिक डेटा सुविधाओं को संग्रहीत करने के लिए प्रारूप का उपयोग किया जाता है। यह भौगोलिक प्रणालियों के लिए मॉडलिंग भाषा के साथ-साथ इंटरनेट पर भौगोलिक लेनदेन के लिए एक ओपन इंटरचेंज प्रारूप के रूप में कार्य करता है।

## जीएमएल फ़ाइल स्वरूप ##

अधिकांश एक्सएमएल आधारित व्याकरणों के साथ, व्याकरण के दो भाग होते हैं - स्कीमा जो दस्तावेज़ का वर्णन करती है और उदाहरण दस्तावेज़ जिसमें वास्तविक डेटा होता है। GML स्कीमा का उपयोग करके GML दस्तावेज़ का वर्णन किया गया है। यह उपयोगकर्ताओं और डेवलपर्स को सामान्य भौगोलिक डेटा सेट का वर्णन करने की अनुमति देता है जिसमें बिंदु, रेखाएं और बहुभुज होते हैं। एप्लिकेशन स्कीमा का उपयोग करके, उपयोगकर्ता बिंदुओं, रेखाओं और बहुभुजों के बजाय सड़कों, राजमार्गों और पुलों का उल्लेख कर सकते हैं।

यह ध्यान देने योग्य है कि मानचित्रों पर स्थानिक डेटा के प्रतिनिधित्व के लिए जीएमएल की व्याख्या नहीं की जानी चाहिए। जीएमएल सामग्री का प्रतिनिधित्व उस उद्देश्य से अलग है जिसके लिए जीएमएल बनाया गया था। संक्षेप में, जीएमएल एक्सएमएल के समान है जिसमें इसका उपयोग केवल स्थानिक सामग्री को रखने के लिए किया जाता है जिसका उपयोग प्रदर्शन उद्देश्य के लिए अनुप्रयोगों को मैप करके किया जा सकता है।

### जीएमएल में सामग्री निर्माण ###

GML सुविधाओं का उपयोग करके स्थानिक डेटा का प्रतिनिधित्व करता है जो गुणों और ज्यामिति की एक सूची है। एक संपत्ति का एक नाम, प्रकार और मूल्य विवरण होता है। ज्यामिति बुनियादी ज्यामिति निर्माण खंडों से बनी होती हैं जैसे:

* अंक
* लाइनें
*वक्र
* प्रत्यय और
*बहुभुज

GML के भविष्य के संस्करणों को 3D ज्यामिति के साथ-साथ सुविधाओं के बीच टोपोलॉजिकल संबंधों का समर्थन करने की योजना है।

GML एन्कोडिंग पहले से ही काफी जटिल सुविधाओं की अनुमति देता है। उदाहरण के लिए एक विशेषता अन्य सुविधाओं से बनी हो सकती है। इस प्रकार एक हवाई अड्डे की तरह एक ही सुविधा अन्य सुविधाओं जैसे टैक्सी के रास्ते, रनवे, हैंगर और हवाई टर्मिनल से बनी हो सकती है। एक भौगोलिक विशेषता की ज्यामिति भी कई ज्यामिति तत्वों से बनी हो सकती है। इस प्रकार एक ज्यामितीय रूप से जटिल विशेषता में अंक, रेखा तार और बहुभुज सहित ज्यामिति प्रकारों का मिश्रण शामिल हो सकता है।

### उदाहरण ###

GML 1.0 और 2.0 पॉलीगॉन, पॉइंट्स और लाइनस्ट्रिंग ऑब्जेक्ट्स को निम्नानुसार एन्कोड करते हैं:

```
<gml:Polygon>
         <gml:outerBoundaryIs>
                 <gml:LinearRing>
                         <gml:coordinates>0,0 100,0 100,100 0,100 0,0</gml:coordinates>
                 </gml:LinearRing>
        </gml:outerBoundaryIs>
     </gml:Polygon>
     <gml:Point>
        <gml:coordinates>100,200</gml:coordinates>
     </gml:Point>
     <gml:LineString>
        <gml:coordinates>100,200 150,300</gml:coordinates>
     </gml:LineString>
```

## संदर्भ ##

* [जीएमएल विनिर्देश](http://www.opengeospatial.org/standards/gml)
* [जीएमएल - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/Geography_Markup_Language)

