{
  "date" : "2021-07-29",
  "keywords" :[ "gpkg फ़ाइल", "gpkg फ़ाइल स्वरूप", "gpkg फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "gpkg उदाहरण", "gpkg फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"GPKG - जियोपैकेज प्रारूप फ़ाइलें",
  "description":"GPKG फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो GPKG फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "GPKG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-29"
}

## जीपीकेजी फाइल क्या है?
.gpkg एक्सटेंशन वाली फ़ाइल में एक भौगोलिक सूचना प्रणाली होती है जिसे SQLite डेटाबेस कंटेनर के रूप में कार्यान्वित किया जाता है जिसमें विशिष्ट परिभाषाओं, प्रारूप सीमाओं, अखंडता अभिकथन और सामग्री बाधाओं के साथ डेटा और मेटाडेटा तालिकाएं होती हैं। यह 2014 में प्रकाशित हुआ था; अमेरिकी सेना की ओर से OGC (ओपन जियोस्पेशियल कंसोर्टियम) द्वारा परिभाषित। विभिन्न सरकारें, वाणिज्यिक और मुक्त स्रोत संगठन व्यापक रूप से जियोपैकेज का समर्थन करते हैं।

## जीपीकेजी फ़ाइल प्रारूप
एक जियोपैकेज एक विस्तारित SQLite 3 डेटाबेस फ़ाइल के रूप में बनाया गया है; एक मानक नियमों के एक सेट (आवश्यक सम्मेलनों) को परिभाषित करता है:
- इमेजरी के टाइल मैट्रिक्स सेट का भंडारण
- वेक्टर विशेषताएं
- विभिन्न पैमानों पर रेखापुंज मानचित्र
- मेटाडेटा और स्कीमा

आप मानक के खंड 2.3 में परिभाषित विस्तार नियमों का उपयोग करके जियोपैकेज का विस्तार कर सकते हैं। जियोपैकेज को डिजाइन करने का उद्देश्य जितना संभव हो एक हल्का डेटाबेस बनाना था और इसे उपयोग के लिए तैयार एकल फ़ाइल में शामिल करना था। यह इसे ऑफ-लाइन मोड में मोबाइल एप्लिकेशन और क्लाउड स्टोरेज या यूएसबी स्टोरेज डिवाइस आदि पर तेजी से साझा करने के लिए आदर्श बनाता है।

### जीपीकेजी सामग्री
जियोपैकेज में अन्य रिलेशनल डेटाबेस की तरह कई टेबल होते हैं। ये तालिकाएँ या तो उपयोगकर्ता-परिभाषित या मेटाडेटा तालिकाएँ हो सकती हैं। जियोपैकेज में दो अनिवार्य मेटाडेटा टेबल होते हैं:

#### जीपीकेजी_सामग्री
जियोपैकेज के लिए सामग्री की एक तालिका। इस तालिका में अनिवार्य कॉलम हैं:

- **table_name**: उपयोगकर्ता द्वारा परिभाषित डेटा तालिका का वास्तविक नाम;
- **data_type**: डेटा प्रकार, जैसे शीर्षक, विशेषताएं और विशेषताएं;
- **पहचानकर्ता और विवरण**: मानव-पठनीय पाठ;
- **last_change**: ISO 8601 प्रारूप में अंतिम परिवर्तन की सूचनात्मक तिथि;
- **min_x, min_y, max_x, और max_y**: सामग्री का स्थानिक विस्तार। ;
- **srs_id**: स्थानिक संदर्भ प्रणाली।

#### gpkg_spatial_ref_sys
स्थानिक संदर्भ सामग्री के लिए; टाइल्स और सुविधाओं सहित, लेकिन इन्हीं तक सीमित नहीं, सामग्री में प्रत्येक पंक्ति को एक समन्वय संदर्भ प्रणाली का संदर्भ देना चाहिए; **gpkg_spatial_ref_sys** तालिका में संग्रहीत। इस तालिका में अनिवार्य कॉलम हैं:

- **srs_name, विवरण**: SRS के लिए एक मानव पठनीय नाम और विवरण;
- **srs_id**: SRS के लिए एक विशिष्ट पहचानकर्ता; तालिका के लिए प्राथमिक कुंजी भी;
- **संगठन**: परिभाषित करने वाले संगठन का केस-असंवेदनशील नाम।
- **organization_coordsys_id**: संगठन द्वारा निर्दिष्ट SRS की संख्यात्मक आईडी;
- **परिभाषा**: एसआरएस की प्रसिद्ध पाठ परिभाषा।


## संदर्भ

* [जियोपैकेज - विकिपीडिया द्वारा)](https://en.wikipedia.org/wiki/GeoPackage)
* [जियोपैकेज के साथ शुरुआत करना](http://www.geopackage.org/guidance/getting-started.html)

