{
  "date" : "2021-08-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"आईएमजी - गार्मिन मैप फाइल",
  "description":"इस बारे में जानें कि IMG फ़ाइल और API क्या हैं जो IMG फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "IMG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-img",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-26"
}

## आईएमजी फाइल क्या है?

.img एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक Garmin मैप फ़ाइल है जिसका उपयोग Garmin GPS उपकरणों द्वारा किया जाता है। इसमें सड़क के नाम, नेविगेशन मार्ग और रुचि के बिंदुओं जैसे मानचित्र संस्थाओं का प्रतिनिधित्व करने के लिए मानचित्र/भू-स्थानिक डेटा शामिल है। उपयोगकर्ता अनुकूलित नक्शा डेटा बना सकते हैं, इसे .img फ़ाइल के रूप में सहेज सकते हैं और इसे Garmin उपकरणों पर लोड कर सकते हैं। Garmin alos पूर्व-स्थापित मानचित्र डेटा प्रदान करता है जो IMG फ़ाइल स्वरूप में Garmin उपकरणों पर संग्रहीत होता है। IMG फाइलें Garmin Mobile PC, cGPSmapper, MapUpload और GPS Map Manager जैसे एप्लिकेशन का उपयोग करके खोली जा सकती हैं।

## IMG फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

IMG फ़ाइलें Garmin मालिकाना फ़ाइल स्वरूप में बाइनरी फ़ाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं। IMG फ़ाइल में उपलब्ध जानकारी को Garmin GPS इकाइयों पर प्रस्तुत किया जा सकता है। ऑटो-रूटिंग का समर्थन करने वाली कुछ जीपीएस इकाइयां इन मानचित्र फ़ाइलों का उपयोग इन-कार, ऑन-बाइक या हाइकिंग के दौरान नेविगेशन के दौरान मार्गदर्शन के लिए भी कर सकती हैं।

GMAP फाइलें हार्ड-डिस्क छवि के समान होती हैं और एक फाइल सिस्टम पर आधारित होती हैं जो Garmin GPS इकाइयों के लिए कार्यक्षमता प्रदान करने के लिए सबफाइल्स की रचना करती है। .GMP फ़ाइल स्वरूप सपाट होने के बावजूद .GMP सबफ़ाइलें एक प्रकार की उपनिर्देशिका संरचना प्रदान करती हैं।


## संदर्भ ##

* [गार्मिन आईएमजी फ़ाइल प्रारूप - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/Garmin_.img)

