{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "kmz फ़ाइल", "kmz फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "kmz उदाहरण", "kmz फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"KMZ - KML ज़िप्ड फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"KMZ फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो KMZ फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "KMZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## KMZ फ़ाइल क्या है?

KMZ (KML Zipped) फ़ाइल ज़िप्ड [KML](/hi/gis/kml/) फ़ाइल का एक प्रतिनिधित्व है जिसमें भू-स्थानिक जानकारी होती है जिसे Google धरती जैसे GIS अनुप्रयोगों में देखा जा सकता है। फ़ाइल में प्लेसमार्क के बारे में जानकारी को कस्टम नाम के साथ अक्षांश और देशांतर के रूप में दर्शाया गया है। एकल पैक की गई KMZ फ़ाइल को अन्य उपयोगकर्ताओं के साथ आसानी से साझा किया जा सकता है। KMZ फ़ाइलों में मॉडल के भू-प्रतिनिधित्व के लिए 3D मॉडल डेटा भी शामिल हो सकता है। फ़ाइल को ऑनलाइन स्थान पर सहेज कर और फिर Google मानचित्र खोज बॉक्स में URL टाइप करके Google मानचित्र में KMZ फ़ाइल खोली जा सकती है।

## फ़ाइल संरचना ##

MKZ फ़ाइल की सामग्री में एक मुख्य KML फ़ाइल और शून्य या अधिक संबद्ध फ़ाइलें होती हैं। इसे WinZIP जैसी मानक डीकंप्रेसन उपयोगिता का उपयोग करके निकाला जा सकता है। KMZ फ़ाइल स्वरूप भी 10:1 के संपीड़न अनुपात के साथ एक संग्रह में संकुचित होता है। आप Google धरती जैसे एप्लिकेशन से डेटा सीधे KMZ फ़ाइल स्वरूप में निर्यात कर सकते हैं। मुख्य KML फ़ाइल का नाम **doc.kml** है। KMZ फ़ाइल की पैकेजिंग करते समय, इसमें एक से अधिक KML फ़ाइलें जोड़ी जा सकती हैं, लेकिन इससे कोई लाभ नहीं होगा क्योंकि Google धरती KMZ फ़ाइल खोलते समय पहली KML फ़ाइल खोजता है और उसे पढ़ता है। यह संग्रह में मिलने वाली KML फ़ाइलों को अनदेखा कर देता है। यह सुनिश्चित करने के लिए कि वांछित KML फ़ाइल Google धरती द्वारा पढ़ी जाती है, KMZ फ़ाइल के अंदर केवल एक KML फ़ाइल रखने की अनुशंसा की जाती है।

doc.kml फ़ाइल में संदर्भित चित्र, मॉडल, बनावट, ध्वनि फ़ाइलें और अन्य संसाधन मुख्य फ़ोल्डर के अंदर किसी अन्य सबफ़ोल्डर में रखे जाते हैं। इसमें सहायक फाइलों की संख्या के आधार पर कुछ जटिलताएं भी शामिल हो सकती हैं। इन घटक संसाधनों के लिंक अपेक्षाकृत या पूर्ण संदर्भ के माध्यम से संदर्भित हो सकते हैं।

### सापेक्ष संदर्भ ###

जब संसाधनों को मुख्य doc.kml के साथ मुख्य फ़ोल्डर में एक उप-फ़ोल्डर के अंदर रखा जाता है, तो संबंधित संदर्भ इन सहायक फ़ाइलों को इंगित कर सकता है जैसा कि निम्नलिखित उदाहरण में दिखाया गया है (केवल आइकन के लिए)।

```
<IconStyle>
  <scale>1.1</scale>
  <Icon>
    <href>files/icon_surfing.png</href>
  </Icon>
</IconStyle>
```

### पूर्ण संदर्भ ###

संसाधनों को बिल्कुल भी संदर्भित किया जा सकता है। निरपेक्ष संदर्भों में लिंक की गई फ़ाइल का पूरा URL होता है। जब फाइलें केंद्रीय सर्वर पर पोस्ट की जाती हैं, तो पूर्ण संदर्भ यह सुनिश्चित करता है कि ये सापेक्ष संदर्भ की तुलना में स्पष्ट रहें। स्थानीय फ़ाइल को बिल्कुल संदर्भित करने की अनुशंसा नहीं की जाती है क्योंकि ये लिंक टूट जाएंगे जब फ़ाइलों को एक नई प्रणाली में ले जाया जाएगा। निरपेक्ष संदर्भ का एक उदाहरण इस प्रकार है:

```
<Icon>
  <href>http://maps.google.com/mapfiles/kml/pushpin/ylw-pushpin.png</href>
</Icon>
```

## संदर्भ ##

* [Google धरती और KMZ फ़ाइलें](https://developers.google.com/kml/documentation/kmzarchives#google-earth-and-kmz-archives)

