{
  "date" : "2023-07-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एलएएस - लिडार लेजर फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"LAS फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो LAS फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "LAS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2023-07-18"
}

## एलएएस फ़ाइल क्या है?

LAS (Lidar LASer) फ़ाइल स्वरूप एक बाइनरी फ़ाइल स्वरूप है जिसे विशेष रूप से लिडार पॉइंट क्लाउड डेटा संग्रहीत करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। इसे लिडार डेटा एक्सचेंज और इंटरऑपरेबिलिटी के लिए एक मानकीकृत प्रारूप के रूप में अमेरिकन सोसाइटी फॉर फोटोग्रामेट्री एंड रिमोट सेंसिंग (एएसपीआरएस) द्वारा विकसित और रखरखाव किया जाता है।

एलएएस फाइलें व्यक्तिगत लिडार बिंदुओं के बारे में विस्तृत जानकारी संग्रहीत करती हैं, जिसमें उनके 3डी निर्देशांक (एक्स, वाई और जेड), तीव्रता मान, वर्गीकरण कोड और अतिरिक्त विशेषताएं शामिल हैं। प्रारूप असतत रिटर्न और पूर्ण तरंग रूप लिडार डेटा दोनों का समर्थन करता है, जिससे प्रति लेजर पल्स कई रिटर्न के भंडारण की अनुमति मिलती है।

## एलएएस फ़ाइल स्वरूप

एलएएस फ़ाइल की संरचना में तीन मुख्य खंड होते हैं: फ़ाइल हेडर, परिवर्तनीय लंबाई रिकॉर्ड (वीएलआर), और बिंदु डेटा रिकॉर्ड।

1. फ़ाइल हेडर: फ़ाइल हेडर में एलएएस फ़ाइल के बारे में आवश्यक जानकारी होती है, जैसे डेटा प्रारूप संस्करण, बिंदु डेटा प्रारूप, बिंदुओं की संख्या, बाउंडिंग बॉक्स निर्देशांक, समन्वय संदर्भ प्रणाली (सीआरएस), और अन्य मेटाडेटा। यह फ़ाइल के भीतर मौजूद लिडार डेटा का सारांश प्रदान करता है।

2. परिवर्तनीय लंबाई रिकॉर्ड (वीएलआर): वीएलआर वैकल्पिक हैं और लिडार डेटा के बारे में अतिरिक्त मेटाडेटा और कस्टम जानकारी संग्रहीत कर सकते हैं। वीएलआर विशिष्ट उपयोगकर्ता आवश्यकताओं को समायोजित करने के लिए प्रारूप का विस्तार करने में लचीलेपन की अनुमति देते हैं। वीएलआर के उदाहरणों में सेंसर सिस्टम, डेटा प्रोसेसिंग पैरामीटर या वर्गीकरण योजनाओं के बारे में जानकारी शामिल है।

3. प्वाइंट डेटा रिकॉर्ड: प्वाइंट डेटा रिकॉर्ड वास्तविक लिडार माप को संग्रहीत करते हैं। प्रत्येक बिंदु डेटा रिकॉर्ड एक एकल लिडार बिंदु का प्रतिनिधित्व करता है और इसमें x, y, और z निर्देशांक, तीव्रता मान, वर्गीकरण कोड (उदाहरण के लिए, जमीन, वनस्पति, भवन), और अन्य उपयोगकर्ता-परिभाषित विशेषताएं शामिल हैं। बिंदु रिकॉर्ड समय टिकटों, रिटर्न गणनाओं और स्कैन कोणों को भी संग्रहीत कर सकते हैं।

एलएएस फाइलें विभिन्न प्रकार के लिडार डेटा और आवश्यक जानकारी के स्तर को समायोजित करने के लिए विभिन्न डेटा प्रारूपों (0 से 10) का समर्थन करती हैं। उदाहरण के लिए, प्रारूप 0 बुनियादी जानकारी के साथ एक सरल बिंदु प्रारूप का प्रतिनिधित्व करता है, जबकि प्रारूप 1 से 3 प्रत्येक रिटर्न के लिए तरंग सूचना सहित अधिक व्यापक डेटा प्रदान करता है।

एलएएस फाइलें लिडार सॉफ्टवेयर और प्रसंस्करण उपकरणों द्वारा व्यापक रूप से समर्थित हैं, जो उन्हें लिडार डेटा विनिमय और विश्लेषण के लिए एक मानक प्रारूप बनाती हैं। इसके अलावा, मूल डेटा निष्ठा को संरक्षित करते हुए फ़ाइल आकार को कम करने के लिए दोषरहित संपीड़न तकनीकों का उपयोग करके एलएएस फ़ाइलों को संपीड़ित किया जा सकता है। LAS फ़ाइलों के संपीड़ित संस्करण को अक्सर LAZ के रूप में जाना जाता है, जो कुशल भंडारण और डेटा स्थानांतरण क्षमताएं प्रदान करता है।

## संदर्भ

 * https://www.bluemarblegeo.com/knowledgebase/global-mapper-19/LiDAR_Support_in_Global_Mapper.htm
