{
  "date" : "2021-07-18",
  "keywords" :["एलओसी", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "जीपीएस लोकेशन", "वेपॉइंट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एलओसी - जीपीएस लोकेशन फाइल फॉर्मेट",
  "description":"LOC फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो LOC फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "LOC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-18"
}

## एलओसी फाइल क्या है?

.loc एक्सटेंशन वाली फाइल एक जीपीएस लोकेशन फाइल होती है जिसमें वेपॉइंट के रूप में भू-स्थानिक स्थान होते हैं। वेपॉइंट अक्षांश-देशांतर मानों की एक जोड़ी है जो भौगोलिक सूचना प्रणाली (जीआईएस) अनुप्रयोगों द्वारा उपयोग किए जाने वाले स्थान को संदर्भित करता है। जीपीएस मैपिंग प्रोग्राम, जैसे डीलोर्म टोपो, एलओसी फाइलों का उपयोग अंतिम उपयोगकर्ताओं द्वारा चयन योग्य परतों के रूप में इन एलओसी फाइलों के साथ निहित जानकारी को पढ़ने और प्रदर्शित करने के लिए करते हैं। इसके अलावा, इनका उपयोग अनुप्रयोगों के बीच GPS डेटा का आदान-प्रदान करने के लिए किया जाता है। LOC फाइलें [TopoGrafix EasyGPS] (https://www.easygps.com/) जैसे एप्लिकेशन का उपयोग करके खोली जा सकती हैं जो संबंधित जियोलोकेशन पर मैप पर प्लॉट की गई परतों और डेटा जैसी फाइलों की सामग्री को प्रदर्शित करती हैं।

## LOC फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

LOC फाइलें [GPX](/hi/gis/gpx/) फाइलों से मिलती-जुलती हैं लेकिन अलग-अलग फॉर्मेट में सेव होती हैं। इन्हें [XML](/hi/web/xml/) फाइलों के रूप में सहेजा जाता है जहां वेपॉइंट की सामग्री और संबंधित जानकारी संरचित टैग में निहित होती है। चूंकि एक्सएमएल विभिन्न अनुप्रयोगों के बीच डेटा के आदान-प्रदान के लिए एक सामान्यीकृत भाषा है, यह अन्य अनुप्रयोगों के साथ एलओसी डेटा के आदान-प्रदान की सुविधा प्रदान करता है।

## एलओसी फ़ाइल प्रारूप - उदाहरण

LOC फ़ाइल से वन वेपॉइंट का हेडर और टेक्स्ट निम्नलिखित है। जैसा कि देखा जा सकता है, हेडर जानकारी में डेटा के लिए स्थान का स्रोत होता है। वेपॉइंट में वेपॉइंट से संबंधित `आईडी` और संबंधित सामग्री डेटा जैसी जानकारी होती है। अंत में, वेपॉइंट अक्षांश और देशांतर मानों और इस विशेष वेपॉइंट से जुड़े टेक्स्ट का एक संग्रह है।

```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>

<loc version="1.0" src="Groundspeak">

<waypoint>

<name id="GCGFTA"><![CDATA[The Volunteer Cache or Find The Bridge by Eagle Son]]></name>

<coord lat="41.6965166666667" lon="-88.1080166666667"/>

<type>Geocache</type>
<link text="Cache Details">http://www.geocaching.com/seek/cache_details.aspx?wp=GCGFTA</link>

</waypoint>
```

## संदर्भ

* [टॉपग्राफिक ईज़ीजीपीएस](https://www.easygps.com/)

