{
  "date" : "2022-12-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "एमएक्सटी फ़ाइल - आर्कजीआईएस मैप टेम्पलेट फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"एमएक्सटी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एमएक्सटी फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "MXT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-mxt-hi",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2022-12-01"
}

## एमएक्सटी फ़ाइल क्या है?

एमएक्सटी फ़ाइल जीआईएस मैपिंग एप्लिकेशन, आर्कमैप के साथ बनाया गया एक भौगोलिक मानचित्र टेम्पलेट है जो ईएसआरआई आर्कजीआईएस डेस्कटॉप के हिस्से के रूप में आता है। इसका उपयोग बेसमैप परतों या पेज लेआउट को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है जिसका उपयोग अधिक मानचित्र बनाने के लिए पुन: उपयोग किया जा सकता है। टेम्प्लेट का उपयोग करने से आपका समय बचता है क्योंकि आपको मानचित्रों के सामान्य भागों को पुन: प्रस्तुत करने की आवश्यकता नहीं होती है। अन्य मानचित्र शीघ्रता से बनाने के लिए एमएक्सटी फ़ाइलें अन्य उपयोगकर्ताओं/संगठनों के साथ साझा की जा सकती हैं।

## एमएक्सटी फ़ाइल स्वरूप

एमएक्सटी फ़ाइलें बाइनरी फ़ाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं लेकिन उनकी आंतरिक फ़ाइल संरचना विवरण डेवलपर के संदर्भ के लिए सार्वजनिक रूप से उपलब्ध नहीं हैं। इसमें मानचित्र के आधार गुण, लेआउट स्थिति और एप्लिकेशन टूलबार की दृश्यता जैसी जानकारी शामिल है। एमएक्सटी फ़ाइलें उपयोगकर्ताओं को पहले से ही उपलब्ध पूर्वनिर्धारित सेटिंग्स के साथ कई मानचित्र बनाने में सक्षम बनाती हैं।

## संदर्भ

* [एमएक्सडी टेम्पलेट्स का उपयोग करना](https://desktop.arcgis.com/en/arcmap/10.3/map/page-layouts/using-mxd-templates.htm)


