{
  "date" : "2021-07-28",
  "keywords" :[ "ntf फ़ाइल", "ntf फ़ाइल स्वरूप", "ntf फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "ntf उदाहरण", "ntf फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"NTF - राष्ट्रीय स्थानांतरण प्रारूप फ़ाइलें",
  "description":"एनटीएफ फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एनटीएफ फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "NTF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-28"
}

## एनटीएफ फाइल क्या है?
एक्सटेंशन .ntf एक्सटेंशन वाली फाइलों को **नेशनल ट्रांसफर फॉर्मेट (NTF)** फाइल्स कहा जाता है; ज्यादातर यूके आयुध सर्वेक्षण (ओएस) द्वारा उपयोग किया जाता है; विशेष रूप से भू-स्थानिक डेटा के हस्तांतरण के लिए। इसका प्रबंधन ब्रिटिश मानक संस्थान द्वारा किया जाता है। यह आयुध सर्वेक्षण डिजिटल डेटा के लिए मानक हस्तांतरण प्रारूप बन गया है। यूके का नेशनल ग्रिड प्रोजेक्शन, जो एक प्रकार का ट्रांसवर्स मर्केटर है, एनटीएफ फाइलों के लिए सभी भू-संदर्भित जानकारी रखता है।

## एनटीएफ फ़ाइल प्रारूप
एनटीएफ फ़ाइल प्रारूप यूनाइटेड किंगडम में आयुध सर्वेक्षण के स्वामित्व में है; आयात के लिए GDB पुस्तकालय द्वारा समर्थित। NTF फ़ाइल स्वरूप का वर्तमान संस्करण 2.0 है। यह फ़ाइल स्वरूप **PCIDSK** वेक्टर सेगमेंट की एक सीमा को संबोधित करने के लिए पेश किया गया था जिसमें प्रति संरचना केवल एक विशेषता फ़ील्ड है, लेकिन कई प्रकार की विशेषताएँ हैं जिन्हें वेक्टर डेटा के साथ निकाला जा सकता है। NTF फ़ाइल स्वरूप को प्राप्त करने के लिए दो खंडों के रूप में गठित किया गया है। प्रत्येक खंड में समान वैक्टर होते हैं, लेकिन विभिन्न विशेषताओं के साथ। एनटीएफ वेक्टर फ़ाइल के पहले खंड में विशेषता के रूप में फीचर कोड संख्या वाले वैक्टर होते हैं। दूसरे खंड में विशेषता के रूप में मान वाले वैक्टर होते हैं।

### कोऑर्डिनेट रेफरेंसिंग सिस्टम
GDB पुस्तकालय उपयुक्त TM प्रक्षेपण विशेषताओं के साथ रेखापुंज और वेक्टर डेटा का प्रतिनिधित्व करता है:

- संदर्भ देशांतर: 49.0
- संदर्भ अक्षांश: 2.0
- फाल्स ईस्टिंग: 400000
- फाल्स नॉर्थिंग: -100000
- स्केल: 0.9996012717
- दीर्घवृत्त: हवादार 1830 (ई009)
एनटीएफ फाइलों को अपडेट करने या लिखने के लिए कोई समर्थन उपलब्ध नहीं है, न ही डीटीएम फाइलों को इससे जोड़ा जा सकता है।

### ओग्रिनफो उदाहरण
निम्न उदाहरण परत संख्याओं को पुनः प्राप्त करने के लिए NTF फ़ाइल पर **ogrinfo** का उपयोग करता है:
```
> ogrinfo llcontours.ntf
    INFO: Open of 'llcontours.ntf'
    using driver 'UK .NTF' successful.
    1: LANDLINE_POINT (Point)
    2: LANDLINE_LINE (Line String)
    3: LANDLINE_NAME (Point)
    4: FEATURE_CLASSES (None)
```




## संदर्भ

* [यूके नेशनल ट्रांसफर फॉर्मेट (NTF)](https://catalyst.earth/catalyst-system-files/help/references/gdb_r/gdb3N292.html)
* [वेब मैपिंग - टायलर मिशेल द्वारा चित्रित](https://www.oreilly.com/library/view/web-mapping-illustrated/0596008651/re15.html)

