{
  "date" : "2023-01-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "OSC - OpenStreetMap फ़ाइल स्वरूप बदलें",
  "description":"OSC फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो OSC फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "OSC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-osc-hi",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-02"
}

## OSC फ़ाइल क्या है?

OSC फ़ाइल एक परिवर्तन फ़ाइल स्वरूप है जिसमें मौजूदा .osm स्ट्रीट मैप के लिए संशोधित स्ट्रीट मैप डेटा होता है। इसमें [OSM file](/gis/osm/) में होने वाले परिवर्तनों के बारे में जानकारी शामिल है। OSC फ़ाइल में OSM डेटा पर तीन संभावित प्रकार के संशोधन ऑपरेशन हो सकते हैं यानी `सम्मिलित करें`, `संशोधित करें`, या `हटाएं`। ये परिवर्तन फ़ाइलें आमतौर पर OSM संपादक से डेटा निर्यात करने और दूसरे संपादक में आयात करने के लिए उपयोग की जाती हैं।

आप OSC फ़ाइलें Merkaartar और osmchange सॉफ़्टवेयर के साथ खोल सकते हैं।

## ओएससी फ़ाइल स्वरूप

OSC फ़ाइलें आमतौर पर JOSM फ़ाइल स्वरूप में सहेजी जाती हैं जहाँ परिवर्तन टैग द्वारा दर्शाए जाते हैं। यह `osmChange` टैग से शुरू होता है जो फ़ाइल की शुरुआत को इंगित करता है। उप-टैग निर्दिष्ट करते हैं कि क्या यह एक सम्मिलित, संशोधित या हटाने का ऑपरेशन है जिसे OSM फ़ाइल में संबंधित नोड पर किया जाना है। नोड की सामग्री में वास्तव में एक ऑएसएम टैग की सामग्री होती है।

### ओएससी फ़ाइल प्रारूप उदाहरण

निम्नलिखित एक नोड पर संशोधित ऑपरेशन का एक उदाहरण है। प्रत्येक तत्व में एक चेंजसेट आईडी और एक संस्करण संख्या होनी चाहिए।

```
<osmChange version="0.6" generator="acme osm editor">
    <modify>
        <node id="1234" changeset="42" version="2" lat="12.1234567" lon="-8.7654321">
            <tag k="amenity" v="school"/>
        </node>
    </modify>
</osmChange>
```

## संदर्भ

* [JOSM फ़ाइल स्वरूप](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/JOSM_file_format)


