{
  "date" : "2023-01-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "पीएमएफ फ़ाइल - ईएसआरआई प्रकाशित मानचित्र फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"पीएमएफ फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो पीएमएफ फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "PMF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-pmf-hi",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-02"
}

## पीएमएफ फ़ाइल क्या है?

PMF फ़ाइल ArcMap के साथ जेनरेट की गई केवल-पढ़ने के लिए मैप फ़ाइल है। आप कह सकते हैं कि यह एमएक्सडी फ़ाइल प्रारूप का एक छोटा संस्करण है जिसमें उन उपयोगकर्ताओं के साथ साझा करने के लिए सीमित जानकारी है जिनके पास आर्कजीआईएस सॉफ़्टवेयर का भुगतान किया गया संस्करण नहीं है। यह एक ही समय में दूसरों के साथ भौगोलिक जानकारी साझा करने की सुविधा देता है। पीएमएफ फ़ाइलें अपने छोटे आकार के कारण उनमें सीमित जानकारी के परिणामस्वरूप ईमेल के माध्यम से अन्य उपयोगकर्ताओं के साथ साझा की जा सकती हैं।

पीएमएफ फाइलें ईएसआरआई आर्करीडर और ईएसआरआई आर्कजीआईएस प्रो के साथ खोली जा सकती हैं।

## पीएमएफ फ़ाइल प्रारूप

पीएमएफ फ़ाइलें उपयोगकर्ताओं के लिए उनकी सदस्यता के आधार पर पहुंच योग्य डेटा के स्तर को सीमित करती हैं। यदि कोई उपयोगकर्ता आर्कजीआईएस सॉफ़्टवेयर के मुफ़्त संस्करण का उपयोग कर रहा है, तो पीएमएफ फ़ाइलें डेटा दृश्य, लेआउट, नेविगेशन, प्रिंटिंग, क्वेरी, पैनिंग और मानचित्र की ज़ूमिंग क्षमताओं जैसी सूचना प्रदर्शन को सीमित कर देंगी। डेटा वास्तव में सीमा फ़ाइल में शामिल नहीं हो सकता है, लेकिन आर्कमैप सर्वर पर होस्ट किए गए या इंटरनेट पर उपलब्ध दूरस्थ स्थान से एक्सेस किया जा सकता है।

## संदर्भ

* [कैसे करें: आर्कमैप में खोलने के लिए पीएमएफ को कॉन्फ़िगर करें](https://support.esri.com/en/technical-article/000011615)


