{
  "date" : "2021-03-18",
  "keywords" :[ "qgz फ़ाइल", "qgz फ़ाइल स्वरूप", "qgz फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "qgz उदाहरण", "qgz फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"क्यूजीजेड - क्वांटम जीआईएस कम्प्रेस्ड प्रोजेक्ट",
  "description":"QGZ फ़ाइल स्वरूप के बारे में जानें जो केवल एक संकुचित QGS और API है जो QGZ फ़ाइलें बना और खोल सकता है।",
  "linktitle" : "QGZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-18"
}

## QGZ फ़ाइल क्या है?

**QGZ** फ़ाइल प्रारूप एक संकुचित संग्रह है जिसमें एक [QGS](https://docs.fileformat.com/gis/qgs/) फ़ाइल और एक QGD फ़ाइल होती है। जबकि, QGD फ़ाइल qgis प्रोजेक्ट का sqlite डेटाबेस है जिसमें प्रोजेक्ट के लिए सहायक डेटा होता है। यदि कोई सहायक डेटा नहीं है, तो QGD फ़ाइल खाली रहेगी।

## QGZ फ़ाइल स्वरूप के बारे में विवरण

QGZ को **QGIS 3 प्रोजेक्ट फ़ाइल स्वरूप** के एक नए संस्करण के रूप में पेश किया गया था। यह प्रारूप QGS xml फ़ाइल के लिए ज़िप्ड कंटेनर है। यदि उपयोगकर्ता QGD चुनते हैं जो एक वैकल्पिक प्रारूप है, तो इस मामले में कंटेनर सहायक भंडारण डेटाबेस को संग्रहीत करने के लिए फायदेमंद है।

क्लासिक मोड में, सहायक डेटाबेस को xml फ़ाइल के साथ .qgd एक्सटेंशन वाली फ़ाइल के रूप में सहेजा जाता है। ज़िप्ड कंटेनर चुनते समय, .qgd फ़ाइल .qgz में शामिल हो जाती है, यह बिना किसी समस्या के उपयोगकर्ताओं को सुविधा प्रदान करती है, उपयोगकर्ता इसे हटा नहीं सकते हैं या प्रोजेक्ट फ़ाइलों को साझा करते समय इसे कॉपी करना भूल जाते हैं!


## संदर्भ

* [QGZ - QGIS के लिए एक नया डिफ़ॉल्ट प्रोजेक्ट फ़ाइल स्वरूप](https://oslandia.com/en/2018/06/01/qgz-a-new-default-project-file-format-for-qgis/)
* [क्यूजीआईएस फ़ाइल प्रारूप](https://docs.qgis.org/3.16/en/docs/user_manual/appendices/qgis_file_formats.html)

