{
  "date": "2021-08-24",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "एसएएफ फ़ाइल - स्ट्रीट एटलस यूएसए मानचित्र फ़ाइल स्वरूप",
  "description": "SAF फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो SAF फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle": "SAF",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-sa-hif"
}
},
  "lastmod": "2021-09-29"
}

## SAF फ़ाइल क्या है?

एसएएफ फ़ाइल एक जीआईएस फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग स्ट्रीट एटलस यूएसए मैप सॉफ़्टवेयर द्वारा किया जाता है जो उपयोगकर्ताओं को संयुक्त राज्य अमेरिका के सड़क मानचित्रों को देखने और नेविगेट करने की अनुमति देता है। इसका उपयोग मानचित्र डेटा जैसे सड़कों, राजमार्गों और किसी विशिष्ट भौगोलिक क्षेत्र में रुचि के बिंदुओं के बारे में विस्तृत जानकारी संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। SAF फ़ाइलों का उपयोग मार्गों की योजना बनाने, पते का पता लगाने और क्षेत्र में नेविगेट करने और अन्वेषण करने से संबंधित अन्य कार्य करने के लिए किया जा सकता है।

स्ट्रीट एटलस यूएसए मानचित्र फ़ाइलें स्ट्रीट एटलस यूएसए सॉफ़्टवेयर के साथ खोली और उपयोग की जा सकती हैं, या उन्हें विशेष टूल का उपयोग करके अन्य फ़ाइल स्वरूपों में परिवर्तित किया जा सकता है।

## एसएएफ फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

स्ट्रीट एटलस यूएसए मानचित्र फ़ाइलें एसएएफ नामक एक मालिकाना फ़ाइल प्रारूप का उपयोग करती हैं, जो स्ट्रीट एटलस फ़ाइल के लिए है। इस फ़ाइल प्रारूप की आंतरिक संरचना सार्वजनिक रूप से प्रलेखित नहीं है, और यह विशेष सॉफ़्टवेयर के बिना आसानी से पढ़ने योग्य या संपादन योग्य नहीं है।

यदि आपको स्ट्रीट एटलस यूएसए मैप फ़ाइल में मौजूद डेटा तक पहुंचने की आवश्यकता है, तो आपको स्ट्रीट एटलस यूएसए सॉफ़्टवेयर या विशेष रूप से एसएएफ फ़ाइलों को पढ़ने और परिवर्तित करने के लिए डिज़ाइन किए गए टूल का उपयोग करना होगा। कई तृतीय-पक्ष उपकरण SAF फ़ाइलों को अन्य लोकप्रिय GIS फ़ाइल स्वरूपों में भी परिवर्तित कर सकते हैं, जैसे कि Google Earth का [KML](/gis/kml/) या [GPX](/gis/gpx/) (GPS एक्सचेंज प्रारूप), जो अन्य सॉफ़्टवेयर के साथ अधिक संगत हो सकता है या हेरफेर करने में आसान हो सकता है। . हालाँकि, इन उपकरणों की सटीक क्षमताएं और परिणामी डेटा की गुणवत्ता भिन्न हो सकती है।

### SAF फ़ाइल को कैसे परिवर्तित करें?

ऐसे कई उपकरण उपलब्ध हैं जो स्ट्रीट एटलस यूएसए मानचित्र फ़ाइलों (एसएएफ प्रारूप में) को अन्य फ़ाइल स्वरूपों में परिवर्तित कर सकते हैं। यहां कुछ विकल्प दिए गए हैं जिन्हें आप आज़मा सकते हैं:

1. **Street Atlas USA software:** If you have a copy of Street Atlas USA installed on your computer, you can use the software's export feature to save the map data in a different file format. To do this, open the map in Street Atlas USA and select the data you want to export. Then, go to the File menu and choose "Export." From the Export dialog, you can choose the file format you want to save the data in, such as KML or GPX.

1. **तृतीय-पक्ष रूपांतरण उपकरण:** ऐसे कई तृतीय-पक्ष उपकरण उपलब्ध हैं जो SAF फ़ाइलों को अन्य प्रारूपों में परिवर्तित कर सकते हैं। इनमें से कुछ उपकरण सीधे एसएएफ फ़ाइलों को आयात करने में सक्षम हो सकते हैं, जबकि अन्य के लिए आपको पहले स्ट्रीट एटलस यूएसए से सीएसवी फ़ाइल जैसे संगत प्रारूप में डेटा निर्यात करने की आवश्यकता हो सकती है। तृतीय-पक्ष रूपांतरण टूल के उदाहरणों में GPSBabel शामिल है, जो SAF फ़ाइलों को GPX में परिवर्तित कर सकता है, और सुरक्षित सॉफ़्टवेयर का FME, जो SAF फ़ाइलों को विभिन्न स्वरूपों में परिवर्तित कर सकता है।

1. **ऑनलाइन रूपांतरण सेवाएँ:** ऐसी कई ऑनलाइन सेवाएँ भी हैं जो SAF फ़ाइलों को अन्य प्रारूपों में परिवर्तित कर सकती हैं। इन सेवाओं में से किसी एक का उपयोग करने के लिए, आपको आमतौर पर SAF फ़ाइल को सेवा की वेबसाइट पर अपलोड करना होगा और फिर लक्ष्य फ़ाइल प्रारूप चुनना होगा। कुछ ऑनलाइन रूपांतरण सेवाएँ आपको फ़ाइल का URL प्रदान करके या फ़ाइल को पृष्ठ पर खींचकर और छोड़ कर SAF फ़ाइलों को परिवर्तित करने की अनुमति भी दे सकती हैं।

परिवर्तित डेटा की गुणवत्ता और सटीकता आपके द्वारा उपयोग किए जाने वाले टूल या सेवा के आधार पर भिन्न हो सकती है। कुछ उपकरण एसएएफ फ़ाइल में निहित सभी सुविधाओं और डेटा का समर्थन नहीं कर सकते हैं, या वे रूपांतरण प्रक्रिया के दौरान त्रुटियां या विसंगतियां पेश कर सकते हैं।

## संदर्भ

फिलहाल उपलब्ध नहीं है

