{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "shp फ़ाइल", "shp फ़ाइल स्वरूप", "shp फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "shp उदाहरण", "shp फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SHP - ESRI शेपफाइल",
  "description":"SHP फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो SHP फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "SHP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## एसएचपी फाइल क्या है?

SHP ESRI शेपफाइल के प्रतिनिधित्व के लिए उपयोग की जाने वाली प्राथमिक फ़ाइल प्रकारों में से एक के लिए फ़ाइल एक्सटेंशन है। यह भौगोलिक सूचना प्रणाली (जीआईएस) अनुप्रयोगों द्वारा उपयोग किए जाने वाले वेक्टर डेटा के रूप में भू-स्थानिक जानकारी का प्रतिनिधित्व करता है। ईएसआरआई और अन्य सॉफ्टवेयर उत्पादों के बीच अंतरसंचालनीयता को सुविधाजनक बनाने के लिए प्रारूप को खुले विनिर्देशों के रूप में विकसित किया गया है।

## डेटा प्रतिनिधित्व

जैसा कि उल्लेख किया गया है, एक आकृति प्रारूप वेक्टर सुविधाओं के रूप में डेटा सेट की भू-स्थानिक जानकारी का वर्णन करता है। इन वेक्टर सुविधाओं में शामिल हैं:

* अंक
* लाइनें
*बहुभुज

संयोजन में ये विशेषताएं लगभग किसी भी प्रकार की आकृतियों जैसे पानी के कुओं, देश की सीमाओं, स्थानिक बिंदुओं, नदियों के प्रवाह, झीलों आदि का प्रतिनिधित्व कर सकती हैं। प्रत्येक वेक्टर विशेषता में ऐसी विशेषताएँ हो सकती हैं जो वास्तव में उस विशेषता के उद्देश्य को परिभाषित करती हैं। उदाहरण के लिए, लॉस एंजिल्स के शहरों वाली एक शेपफाइल में शहर का नाम और तापमान विशेषताओं के रूप में हो सकता है जो स्थानिक डेटा को सार्थक प्रतिनिधित्व देता है।

## संबद्ध फ़ाइलें

एक स्टैंडअलोन shp फ़ाइल का उपयोग सॉफ़्टवेयर अनुप्रयोगों द्वारा इसमें शामिल डेटा का अर्थ बनाने के लिए नहीं किया जा सकता है। ऐसी फ़ाइल में निहित जानकारी को समझने के लिए, एक आकृति फ़ाइल निम्नलिखित अतिरिक्त अनिवार्य फ़ाइलों का उपयोग करती है।

* shx फ़ाइल - अनुक्रमणिका फ़ाइल
* dbf फ़ाइल - एक dBASE फ़ाइल जो आकार की सभी विशेषताओं को मुख्य फ़ाइल में संग्रहीत करती है
* prj फ़ाइल - फ़ाइल की परियोजना जानकारी संग्रहीत करता है

अन्य वैकल्पिक फ़ाइलें भी हो सकती हैं जो मुख्य फ़ाइल के समान नाम साझा करती हैं।

## एसएचपी फ़ाइल प्रारूप निर्दिष्टीकरण

शेपफाइल के खुले विनिर्देश ESRI से [तकनीकी विवरण](http://www.esri.com/library/whitepapers/pdfs/shapefile.pdf) के रूप में ऑनलाइन उपलब्ध हैं और फ़ाइल की समग्र संरचना को विस्तार से बताते हैं। मुख्य .shp फ़ाइल में जानकारी में हेडर और रिकॉर्ड होते हैं। फिक्स्ड-लेंथ फाइल हेडर के बाद वेरिएबल-लेंथ रिकॉर्ड्स आते हैं, जहां हर रिकॉर्ड एक फिक्स्ड-लेंथ रिकॉर्ड हेडर से बना होता है, जिसके बाद वेरिएबल-लेंथ रिकॉर्ड कंटेंट होता है।

### मुख्य एसएचपी फाइल हैडर

मुख्य फ़ाइल हैडर फ़ाइल की शुरुआत से शुरू होता है और लंबाई में 100 बाइट्स है। बाइट स्थिति, मान, प्रकार और बाइट क्रम के साथ इस मुख्य फ़ाइल शीर्षलेख का संगठन निम्न तालिका में दिखाया गया है।


|बाइट्स|फील्ड|वैल्यू|टाइप|बाइट ऑर्डर
---|---|---|---|---|
|0-3|फाइल कोड|9994|इंटीजर|बिग एंडियन
|4-23|अप्रयुक्त|0|पूर्णांक|बिग एंडियन
|24-27|फ़ाइल की लंबाई|फ़ाइल की लंबाई|पूर्णांक|बिग एंडियन
|28-31|संस्करण|1000|पूर्णांक|लिटिल एंडियन
|32-35|शेप टाइप|शेप टाइप|इंटीजर|लिटिल एंडियन
|36-67|न्यूनतम बाउंडिंग आयत|एक्समिन, यमिन, एक्समैक्स और यमैक्स|डबल|लिटिल एंडियन
|68-83|बाउंडिंग बॉक्स|ज़मिन, ज़मैक्स|डबल|लिटिल एंडियन
|84-99|बाउंडिंग बॉक्स|मिन, एममैक्स|डबल|

यह ध्यान दिया जाना चाहिए कि फ़ाइल की लंबाई का मान 16-बिट शब्दों में फ़ाइल की कुल लंबाई है जिसमें हेडर बनाने वाले पचास 16-बिट शब्द भी शामिल हैं।

#### आकार के प्रकार

उपरोक्त तालिका में आकृति प्रकार फ़ील्ड के मान इस प्रकार हैं:


|मूल्य|आकार प्रकार
---|---|
|0|नल शेप
|1|प्वाइंट
|3|पॉलीलाइन
|5|बहुभुज
|8|मल्टीपॉइंट
|11|प्वाइंटजेड
|13|PolyLineZ
|15|बहुभुज
|18|मल्टीपॉइंटजेड
|21|प्वाइंटएम
|23|पॉलीलाइनएम
|25|बहुभुज
|28|मल्टीपॉइंटएम
|31|मल्टीपैच

### डेटा रिकॉर्ड्स ###

मुख्य फ़ाइल हेडर के बाद वेरिएबल लेंथ रिकॉर्ड होते हैं, जहां प्रत्येक रिकॉर्ड में एक निश्चित-लम्बाई रिकॉर्ड हेडर होता है, जिसके बाद वेरिएबल-लम्बाई रिकॉर्ड सामग्री होती है।

#### रिकॉर्ड हैडर ####

रिकॉर्ड हेडर में 8 बाइट्स की निश्चित लंबाई में रिकॉर्ड संख्या और रिकॉर्ड की सामग्री लंबाई के बारे में जानकारी होती है। रिकॉर्ड हेडर का संगठन निम्नानुसार दिखाया गया है:


|बाइट्स|फील्ड|वैल्यू|टाइप|बाइट ऑर्डर
---|---|---|---|---|
|0-3|रिकॉर्ड संख्या|रिकॉर्ड संख्या|पूर्णांक|बड़ा
|4-7|रिकॉर्ड लंबाई|रिकॉर्ड लंबाई|पूर्णांक|बड़ा

#### रिकॉर्ड सामग्री ####

एक शेपफाइल रिकॉर्ड सामग्री में एक आकृति प्रकार होता है जिसके बाद उस आकृति के लिए ज्यामितीय डेटा होता है। 0 का आकार प्रकार एक अशक्त आकार का प्रतिनिधित्व करता है जिसमें आकार के लिए कोई ज्यामितीय डेटा नहीं होता है। रिकॉर्ड सामग्री की लंबाई आकार के हिस्सों और शीर्षों का प्रतिबिंब है। एक रिकॉर्ड में इस तरह के आकार प्रकार के बारे में जानकारी कैसे होती है, इसे विस्तृत करने के लिए पॉइंट शेप प्रकार का एक उदाहरण लेते हैं।

एक बिंदु एक्स, वाई क्रम में एक निश्चित भौगोलिक स्थान का प्रतिनिधित्व करता है जहां प्रत्येक निर्देशांक को डबल-परिशुद्धता मान द्वारा दर्शाया जाता है। निम्न तालिका बिंदु आकार प्रकार की व्यवस्था को दर्शाती है।


|बाइट्स|शेप टाइप|वैल्यू|टाइप|नंबर|बाइट ऑर्डर
---|---|---|---|---|---|
|0-3|आकार प्रकार|1|पूर्णांक|1|छोटा
|4-11|X|X|डबल|1|छोटा
|12-19|वाई|वाई|डबल|1|छोटा

अन्य आकार प्रकारों के उदाहरण ESRI तकनीकी विवरण दस्तावेज़ में देखे जा सकते हैं।

## संदर्भ ##

* [ESRI शेपफाइल तकनीकी विवरण](http://www.esri.com/library/whitepapers/pdfs/shapefile.pdf) ESRI द्वारा

