{
"तारीख": "2023-08-03",
  "keywords": [
"यूएसआर",
"यूएसआर फ़ाइल",
"यूएसआर फ़ाइल क्या है",
"यूएसआर फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"यूएसआर फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "यूएसआर फ़ाइल स्वरूप - लॉरेंस जीपीएस डेटा फ़ाइल",
  "description":"यूएसआर प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो यूएसआर फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "यूएसआर",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "gis-usr",
"parent": "जीआईएस"
}
},
"lastmod": "2023-08-03"
}

## यूएसआर फ़ाइल क्या है?

".usr" फ़ाइल एक्सटेंशन लॉरेंस जीपीएस डिवाइस से भी संबंधित है। विशेष रूप से, इसका उपयोग जीपीएस डेटा को "उपयोगकर्ता डेटा प्रारूप" (यूएसआर प्रारूप) नामक प्रारूप में संग्रहीत करने के लिए किया जाता है, जिसका उपयोग लॉरेंस जीपीएस उपकरणों द्वारा किया जाता है।

लॉरेंस जीपीएस यूनिट का उपयोग करते समय, आप अपने वेपॉइंट, ट्रैक और रूट को ".usr" फ़ाइलों के रूप में सहेज सकते हैं। इन फ़ाइलों में आम तौर पर अक्षांश, देशांतर, ऊंचाई, टाइमस्टैम्प और आपकी जीपीएस गतिविधियों से संबंधित अन्य डेटा जैसी जानकारी होती है।

लॉरेंस जीपीएस उपकरणों के साथ .usr फ़ाइलों के कुछ सामान्य उपयोग यहां दिए गए हैं:

- **वेप्वाइंट:** वेप्वाइंट जीपीएस पर चिह्नित विशिष्ट स्थान हैं, जैसे स्थलचिह्न, मछली पकड़ने के पसंदीदा स्थान, या रुचि के बिंदु। आप इन स्थानों को .usr फ़ाइलों के रूप में सहेज सकते हैं, और उन्हें अन्य लॉरेंस जीपीएस उपयोगकर्ताओं के साथ आयात, निर्यात या साझा किया जा सकता है।

- **ट्रैक:** ट्रैक आपके जीपीएस मूवमेंट के रिकॉर्ड किए गए पथ का प्रतिनिधित्व करते हैं। आप अपने ट्रैक लॉग को .usr फ़ाइलों के रूप में सहेज सकते हैं, जिससे आप बाद में अपने मार्गों की समीक्षा और विश्लेषण कर सकते हैं या उन्हें दूसरों के साथ साझा कर सकते हैं।

- **मार्ग:** मार्ग पूर्व-निर्धारित पथ हैं जिन्हें आप बना सकते हैं और अपने जीपीएस डिवाइस पर सहेज सकते हैं। इन मार्गों को भविष्य में उपयोग या साझा करने के लिए .usr फ़ाइलों के रूप में भी सहेजा जा सकता है।

अपने लॉरेंस जीपीएस डिवाइस पर .usr फ़ाइलों को प्रबंधित करने के लिए, आप आमतौर पर अपने जीपीएस डेटा को आयात, निर्यात और हेरफेर करने के लिए लॉरेंस के "इनसाइट प्लानर" या "लोरेंस जीपीएस यूटिलिटी" जैसे सॉफ़्टवेयर का उपयोग करते हैं।

## यूएसआर फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

लॉरेंस आईफाइंडर जीपीएस डिवाइस में, .usr फ़ाइलें डिवाइस में डाले गए मल्टीमीडिया कार्ड (एमएमसी) मेमोरी कार्ड पर बनाई और सहेजी जाती हैं। इन फ़ाइलों में उपयोगकर्ता डेटा जैसे वेपॉइंट, ट्रैक और रूट शामिल हैं।

MMC से .usr फ़ाइलों को कंप्यूटर पर स्थानांतरित करने के लिए, आप इन चरणों का पालन कर सकते हैं:

- **एमएमसी हटाएं:** लॉरेंस आईफाइंडर जीपीएस डिवाइस से मल्टीमीडिया कार्ड (एमएमसी) को सावधानीपूर्वक हटा दें।

- **कंप्यूटर में एमएमसी डालें:** अपने कंप्यूटर के कार्ड रीडर स्लॉट में मेमोरी कार्ड डालने के लिए एक उपयुक्त एमएमसी कार्ड रीडर का उपयोग करें।

- **.usr फ़ाइलों का पता लगाएं:** एक बार जब एमएमसी आपके कंप्यूटर द्वारा पहचान लिया जाता है, तो आपको उस पर संग्रहीत फ़ाइलों तक पहुंचने में सक्षम होना चाहिए। .usr फ़ाइलें देखें, जिनमें आपका GPS डेटा होता है।

- **GPSBabel के साथ रूपांतरण:** .usr फ़ाइलों को किसी अन्य GPS प्रारूप में परिवर्तित करने के लिए, आप GPSBabel का उपयोग कर सकते हैं, जो विभिन्न GPS फ़ाइल स्वरूपों के साथ काम करने के लिए एक निःशुल्क और ओपन-सोर्स टूल है। GPSBabel इनपुट और आउटपुट स्वरूपों की एक विस्तृत श्रृंखला का समर्थन करता है, जिससे आप .usr फ़ाइलों को अन्य जीपीएस सॉफ़्टवेयर या उपकरणों के साथ संगत प्रारूपों में परिवर्तित कर सकते हैं।

आप GPSBabel को आधिकारिक वेबसाइट (http://www.gpsbabel.org/) से डाउनलोड कर सकते हैं और इसे अपने कंप्यूटर पर इंस्टॉल कर सकते हैं। एक बार इंस्टॉल हो जाने पर, आप रूपांतरण करने के लिए सॉफ़्टवेयर के कमांड-लाइन इंटरफ़ेस या ग्राफ़िकल यूज़र इंटरफ़ेस (यदि उपलब्ध हो) का उपयोग कर सकते हैं।

उदाहरण के लिए, यदि आप .usr फ़ाइलों को GPX प्रारूप में कनवर्ट करना चाहते हैं, तो आप निम्न कमांड का उपयोग कर सकते हैं:

```
gpsbabel -i lowranceusr -f input.usr -o gpx -F output.gpx
```

उपरोक्त कमांड GPSBabel को लॉरेंस यूएसआर प्रारूप में इनपुट फ़ाइल "इनपुट.usr" को पढ़ने और आउटपुट फ़ाइल "आउटपुट.gpx" को GPX प्रारूप में लिखने का निर्देश देता है।

- **परिवर्तित फ़ाइलों का आयात/उपयोग करना:** रूपांतरण के बाद, आपके पास अपना जीपीएस डेटा नए प्रारूप (उदाहरण के लिए, जीपीएक्स) में होगा, जिसे आप अन्य जीपीएस सॉफ़्टवेयर या उस प्रारूप का समर्थन करने वाले उपकरणों के साथ उपयोग कर सकते हैं।

## यूएसआर फ़ाइल कैसे खोलें?

यूएसआर फ़ाइलों को खोलने या संदर्भित करने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- जीपीएसबेबल (विंडोज़)
- जीपीएसबेबल (मैक)
- जीपीएसबेबल (लिनक्स)

## संदर्भ
* [लोरेंस इलेक्ट्रॉनिक्स](https://en.wikipedia.org/wiki/Lowrance_Electronics)

