{
  "date" : "2022-11-29",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "WLX फ़ाइल- मैपसोर्स वेब लिंक फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"WLX फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो WLX फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "WLX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-wlx-hi",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2022-11-29"
}

## WLX फ़ाइल क्या है?

डब्लूएलएक्स फ़ाइल मैपसोर्स सॉफ़्टवेयर द्वारा बनाई गई एक जीआईएस फ़ाइल है जो गार्मिन मैप उत्पादों के साथ आती है। इसमें XML प्रारूप में एक भौगोलिक स्थान (अक्षांश-देशांतर के रूप में) और Google मानचित्र या बिंग मानचित्र जैसी मैपिंग वेबसाइट के लिए एक विश्व स्थान शामिल है। WLX फ़ाइल एक शॉर्टकट लिंक के रूप में कार्य करती है और रिकॉर्ड की गई अक्षांश-देशांतर स्थिति पर तृतीय-पक्ष वेबसाइटों में संग्रहीत स्थान को खोलती है।

एक अन्य समान फ़ाइल (हालाँकि GIS से संबंधित नहीं) [URL](/web/url/) फ़ाइल स्वरूप है जो वेब पते को संग्रहीत करती है और खोले जाने पर उपयोगकर्ताओं को इस URL पर निर्देशित करती है।

## WLX फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

WLX फ़ाइलें टेक्स्ट फ़ाइल स्वरूप में संग्रहीत होती हैं जिन्हें इसकी सामग्री को देखने और अपडेट करने के लिए किसी भी टेक्स्ट एडिटर में खोला जा सकता है। मैपसोर्स एक जीआईएस आधारित सॉफ्टवेयर है जो आपको मानचित्र, मार्ग बिंदु, मार्ग और ट्रैक देखने की सुविधा देता है। आप इस स्थानिक डेटा को गार्मिन जीपीएस डिवाइस से या उससे भी स्थानांतरित कर सकते हैं।

मैपसोर्स अब गार्मिन द्वारा समर्थित नहीं है और इसे बेसकैंप द्वारा प्रतिस्थापित कर दिया गया है जो मुफ्त में डाउनलोड करने के लिए उपलब्ध है।

## सन्दर्भ ##

* [मैपसोर्स - विकिपीडिया द्वारा](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/MapSource)


