{
"дата": "20.07.2023",
   "keywords":[
"BIN",
"BIN файл",
"файл",
"BIN файлово разширение",
"разширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name": "Шейкъл Фейз"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "BIN файлов формат - PSX PlayStation BIOS изображение",
   "description":"Научете за формата BIN и API, които могат да създават и отварят BIN файлове.",
   "linktitle":"BIN PCSX",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-bin-pcsx",
         "parent":"game"
}
},
"lastmod": "20.07.2023"
}

## Какво е BIN файл?

BIN файлът може също да се отнася до BIOS файл, използван от PCSX и различни други софтуери за емулация на PlayStation. BIOS означава Basic Input/Output System, което е фърмуер, който инициализира и контролира хардуерните компоненти по време на процеса на зареждане на компютърна система.

Когато става въпрос за емулация на PlayStation, BIOS файловете са от съществено значение, тъй като съдържат инструкции и настройки на ниско ниво, необходими на софтуера за емулация, за да имитира точно поведението на конзола PlayStation. PCSX емулаторът и подобен софтуер имат за цел да пресъздадат игровото изживяване на PlayStation конзоли на други платформи, като персонални компютри. Чрез използване на BIN BIOS файл, тези емулатори могат да удостоверяват и предоставят необходимите системни функции и данни, необходими за стартиране на PlayStation игри.

## BIN файлов формат - повече информация

Изображението на PSX BIOS, което е необходимо за игра на игри за PlayStation 1 (PS1) и PlayStation 2 (PS2), произхожда от цифровия видеорекордер PSX (DVR). Това устройство, предназначено за домашна употреба, служи като цифров видеорекордер, което позволява на потребителите да записват цифрово видео съдържание и да играят игри за PS1 и PS2. В рамките на PSX DVR е включен BIOS образ, който е от съществено значение за стартиране на PS1 и PS2 игри.

Когато използвате PS емулатори като PCSX, наличието на подходящ BIOS образ е от решаващо значение. Ако емулаторът не се доставя с вграден образ на BIOS, потребителите трябва да добавят BIN файл към емулатора, за да стартират софтуера успешно. Има няколко начина да получите необходимия BIOS образ.

Един метод включва изхвърляне на BIOS от действителната конзола върху компютър. Този процес позволява на потребителите да извличат BIOS директно от собствената си PlayStation конзола. Важно е обаче да се отбележи, че този метод изисква технически познания и може да не е подходящ за всеки.

Като алтернатива геймърите често избират да изтеглят BIN файл, съдържащ подходящия BIOS образ за емулатора от надежден уебсайт за игри. Тези BIN файлове обикновено са компресирани в .ZIP архив. За да ги използват, потребителите трябва да декомпресират архива с помощна програма за компресиране, като Windows File Explorer, Apple Archive Utility или Corel WinZip.

## Изображение на PSX BIOS

Изображението на PSX BIOS е ключов компонент за стартиране на PlayStation 1 (PS1) игри на емулатори или модифицирани конзоли. BIOS, което означава Basic Input/Output System, съдържа инструкции от ниско ниво и настройки, необходими за правилното функциониране на конзолата.

Изображението на PSX BIOS обикновено се извлича или получава от оригиналната PlayStation конзола. Той съдържа основен код, който управлява инициализацията на системата, контрола на хардуера, управлението на паметта и операциите за вход/изход. Емулатори като PCSX разчитат на PSX BIOS образа, за да емулират точно поведението на оригиналната конзола и да осигурят съвместимост с PS1 игри.

Изображението на BIOS гарантира, че емулаторът може да се удостовери като легитимна PlayStation конзола и да предостави необходимите системни функции за ефективно стартиране на игри. Той служи като мост между софтуера на емулатора и ROM на играта, позволявайки правилна комуникация и точна емулация на оригиналния хардуер.

## Как да отворите BIN файл?

За да отворите BIN файл, можете да използвате различни емулатори на PlayStation, като PCSX, PCSX2, ePSXe, pSX емулатор и PCSX-Reloaded. Всеки емулатор има свои специфични стъпки за отваряне на BIN файлове и инсталиране на необходимия BIOS образ.

Например, ако искате да инсталирате BIOS от BIN файл с помощта на pSX емулатора:

1. **Преместете BIN файла в подходящата директория:**

Намерете директорията "bios" в инсталационната папка на pSX емулатора във вашата директория "Documents". Преместете BIN файла, съдържащ изображението на BIOS, в тази директория "bios".

2. **Отворете настройките за конфигурация:**

Стартирайте pSX емулатора и щракнете върху менюто "Файл", разположено в горната част на прозореца на емулатора. От падащото меню изберете "Конфигурация", за да получите достъп до настройките за конфигурация на емулатора.

3. **Достъп до настройките на BIOS:**

В прозореца за конфигурация ще намерите няколко раздела. Потърсете и щракнете върху раздела "BIOS", за да получите достъп конкретно до настройките на BIOS.

4. **Намерете BIN файла:**

В настройките на BIOS трябва да има бутон, представен с три точки (...) или "Преглед" до полето за въвеждане на BIOS файл. Щракнете върху този бутон, за да отворите прозореца на File Explorer.

5. **Изберете BIN файла:**

В прозореца на File Explorer отидете до директорията "bios" в инсталационната папка на pSX емулатора. Намерете BIN файла, който преместихте по-рано, и го изберете. Накрая щракнете върху "Отвори" или подобен бутон, за да изберете BIN файла.

## Емулатори за BIN файлове

PlayStation емулатори като PCSX, PCSX2, ePSXe и pSX емулатор могат да отварят BIN файлове, съдържащи BIOS изображения или ROM на игри, което ви позволява да играете PlayStation игри на вашия компютър. Ето информацията относно програмите PCSX, PCSX2, ePSXe и pSX емулатор:

1. **PCSX:** PCSX е емулатор на PlayStation, който позволява на потребителите да играят PlayStation игри на своя компютър. Той поддържа BIN файлове, включително изображения на BIOS и ROM за игри. С PCSX можете да конфигурирате настройки, като например графики, аудио и контролен вход, за да подобрите вашето игрово изживяване. Той предоставя платформа за преживяване на класическите PlayStation игри на модерен хардуер.

2. **PCSX2:** PCSX2 е мощен емулатор на PlayStation 2, който позволява на потребителите да играят PS2 игри на своя компютър. Той поддържа BIN файлове, включително BIOS файлове, специфични за конзолата PlayStation 2. PCSX2 предлага различни опции за персонализиране и настройки за оптимизиране на производителността и графиката на играта. Той е известен със своята съвместимост и способност да изпълнява широка гама от PS2 игри.

3. **ePSXe:** ePSXe е друг популярен емулатор на PlayStation, който поддържа BIN файлове. Специализира се в емулиране на оригиналната PlayStation (PS1) конзола. ePSXe позволява на потребителите да играят PS1 игри на своя компютър, като използват BIN файлове, които съдържат изображения на BIOS или ROM на игри. Той предоставя функции като запазване на състояния, чит кодове и графични подобрения за подобряване на игровото изживяване.

4. **pSX емулатор:** pSX емулаторът е емулатор на PlayStation, фокусиран основно върху стартиране на PS1 игри на компютър. Поддържа BIN файлове, включително изображения на BIOS. Емулаторът pSX осигурява точна емулация на хардуера на PlayStation, позволявайки на потребителите да се наслаждават на PS1 игри с автентична производителност. Той предлага различни опции за конфигурация за аудио, видео и настройки на контролера.

## Други BIN файлове

Ето други типове файлове, които използват файловото разширение **.bin**.

- [BIN - MacBinary Encoded File](/bg/compression/bin/)
- [BIN - Файл с двоично изображение на диск](/bg/disc-and-media/bin/)
- [BIN - Unix изпълним файл](/bg/изпълним/bin/)
- [BIN - Файл с ИТ политика на BlackBerry](/bg/settings/bin/)
- [BIN - Sega Genesis Game ROM](/bg/game/bin/)

## Препратки
* [PCSX2](https://en.wikipedia.org/wiki/PCSX2)

