{
"дата": "2023-09-27",
  "keywords": [
"cfg",
"cfg файл",
"cfg wesnoth езиков файл за маркиране",
"какво е cfg файл",
"как да отворя cfg файл",
"файл",
"cfg файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CFG файлов формат - Wesnoth Markup Language File",
  "description":"Научете за файловия формат на CFG Wesnoth Markup Language и API, които могат да създават и отварят CFG файлове.",
  "linktitle": "CFG Wesnoth",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-cfg-wesnoth",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-09-27"
}

## Какво е CFG файл?

CFG файлът е известен още като **"Wesnoth Markup Language" (WML)**. Това е персонализиран език за маркиране, използван основно в играта "Battle for Wesnoth", която е походова стратегическа игра. WML се използва за дефиниране и персонализиране на различни аспекти на играта, включително сценарии, кампании, единици и др. Това е начин модераторите и разработчиците да създават съдържание за играта.

Написан е във формат, който прилича на комбинация от XML и прост скрипт. Ето преглед на някои общи елементи и структури, които може да намерите в WML файл:

1. **Тагове:** WML използва тагове, за да дефинира различни елементи в играта. Етикетите са оградени в ъглови скоби. Например:

```
[unit]
    type=Elvish Archer
    hitpoints=25
[/unit]
```
    










2. **Атрибути:** В рамките на таговете можете да дефинирате атрибути, за да посочите свойства или стойности, свързани с елемента. В примера по-горе "type" и "hitpoints" са атрибути.
    










3. **Масиви и масиви от масиви:** Можете да създавате масиви от данни и дори масиви от масиви, за да дефинирате списъци с единици, типове терени или други елементи на играта.
    










4. **Условни изрази:** WML поддържа условни изрази за контролиране на хода на играта. Например:

```
[if]
    condition=have_unit
    variable=x,y
[/if]
```
    










5. **Цикли:** Можете да използвате цикли, за да преминавате през списъци с елементи или да извършвате действия многократно.
    










6. **Включва:** Можете да включите други WML файлове в основен WML файл, за да организирате и модулирате вашето съдържание.
    










7. **Манипулатори на събития:** Можете да дефинирате манипулатори на събития, за да задействате действия, когато се появят конкретни събития в играта.
    











Ето опростен пример за WML файл, който дефинира потребителска единица:

```
[unit_type]
    id=my_custom_unit
    name="Custom Unit"
    description="A unit created using WML."
    image="units/my_custom_unit.png"
    hitpoints=30
    movement_type=foot
[/unit_type]
```

## Битката за Веснот

"The Battle for Wesnoth" е популярна походова стратегическа игра с отворен код. Предлага се за множество платформи, включително Mac, Windows, Linux и др. Разработена от специализирана общност от доброволци, играта е известна със своя дълбок и увлекателен геймплей, както и с богатия си фантастичен свят.

Основните характеристики на "The Battle for Wesnoth" включват:

1. **Фентъзи обстановка:** Играта се развива във фантастичен свят с различни раси, включително хора, елфи, джуджета, орки и др. Историята и историята на играта са неразделна част от нейната привлекателност.
    










2. **Походова стратегия:** Играта е походова, където играчите отделят време, за да планират и изпълнят ходовете си върху шестоъгълни мрежи. Той съчетава тактическа битка със стратегическо вземане на решения.
    










3. **Кампании:** Играта предлага широка гама от кампании за един играч, всяка със собствен сюжет, герои и предизвикателства. Играчите могат да изследват различни разкази и сценарии.
    










4. **Мултиплейър:** "Wesnoth" поддържа онлайн мултиплейър, което позволява на играчите да се състезават един срещу друг в стратегически битки. Режимите за мултиплейър включват кооперативна игра и състезателни мачове.

## Как да отворя CFG файл?

CFG файловете, които обикновено се свързват с Wesnoth Markup Language (WML), използван в играта "The Battle for Wesnoth", могат лесно да се редактират с помощта на всеки стандартен текстов редактор. Тези файлове съдържат четим от човека код, написан на WML, който дефинира различни аспекти на играта, включително сценарии, единици и кампании.

Докато можете да използвате всеки текстов редактор, за да модифицирате CFG файлове, някои усъвършенствани текстови редактори като Emacs и Vi имат налични плъгини за подчертаване на WML синтаксис. Тези плъгини предоставят полезно цветово кодиране и форматиране, за да улеснят потребителите да различават различни елементи и структури в WML кода.

Програмите, които отварят или препращат към CFG файлове, включват

- Битката за Wesnoth (безплатно) за (Windows, MAC, Linux)
- Microsoft Notepad

## Други CFG файлове

Ето други типове файлове, които използват файловото разширение **.cfg**.

**Настройки**
- [CFG - Конфигурационен файл на Celestia](/bg/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Файл за връзка със сървър на Citrix](/bg/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - MAME конфигурационен файл](/bg/settings/cfg-mame/)
- [CFG - Конфигурационен файл на LightWave](/bg/settings/cfg-lightwave/)

**Игра**
- [CFG - Wesnoth Markup Language File](/bg/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - Конфигурационен файл на MUGEN](/bg/game/cfg-mugen/)
- [CFG - Конфигурационен файл на Source Engine](/bg/game/cfg-sourceengine/)

**Система и Разни**
- [CFG - CFG файл](/bg/system/cfg/)
- [CFG - Файл за конфигурация на Cal3D модел](/bg/misc/cfg-cal3d/)

## Препратки
* [The Battle for Wesnoth](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Battle_for_Wesnoth)
