{
"дата": "2023-09-27",
  "keywords": [
"cfg",
"cfg файл",
"cfg mugen конфигурационен файл",
"какво е cfg файл",
"как да отворя cfg файл",
"файл",
"cfg файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CFG файлов формат - конфигурационен файл на MUGEN",
  "description":"Научете за формата на файла за конфигурация на CFG MUGEN и API-тата, които могат да създават и отварят CFG файлове.",
  "linktitle": "CFG M.U.G.E.N",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-cfg-mugen",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-09-27"
}

## Какво е CFG файл?

CFG файлът в контекста на MUGEN се отнася до "конфигурационен файл на MUGEN". **MUGEN** е адаптивен двигател за 2D бойни игри, разработен от Elecbyte. Потребителите могат да създават свои собствени герои, етапи и дори да променят поведението и правилата на играта, като редактират различни конфигурационни файлове, включително CFG файлове.

Ето основен преглед на това, което можете да намерите във файла `.cfg` на MUGEN:

1. **Системна конфигурация**: CFG файловете често съдържат настройки, свързани с общото поведение на двигателя на играта. Това включва неща като разделителна способност на екрана, настройки на звука и конфигурация на въвеждане (съпоставяне на клавиатура, джойстик или контролер).
    








2. **Настройки по подразбиране за герои и етапи**: Можете да дефинирате настройки по подразбиране за герои и етапи. Например можете да посочите кои герои и етапи да се зареждат при стартиране на играта.
    








3. **Опции за игра**: `.cfg` файловете на MUGEN могат също така да контролират различни опции за игра, като времеви ограничения за кръгове, мащабиране на щетите и други.
    








4. **Отстраняване на грешки и разработка**: Напредналите потребители могат да използват файлове `.cfg` за целите на отстраняване на грешки и разработка. Тези настройки могат да контролират как информацията за отстраняване на грешки се показва на екрана или да дефинират други поведения, свързани с разработката.
    








5. **Screenpack Configuration**: Screenpacks са визуални теми, които променят облика и усещането на играта. Файловете `.cfg` могат да указват кой screenpack да се използва и да конфигурират различните му елементи.
    








6. **Поведение на AI**: MUGEN ви позволява да определите как компютърно контролираните герои (AI) се държат в битки. `.cfg` файловете могат да съдържат настройки, свързани с трудност и поведение на AI.

## Конфигурационен файл на MUGEN

MUGEN CFG (конфигурационен) файл е ключов компонент за създателите в света на персонализирани бойни игри. Това им дава възможност да оформят основните правила на своята игра. Това включва фактори като продължителността на всеки рунд, ниво на предизвикателство, представено от компютърно контролирани опоненти, темп на играта, степен, до която комбинациите влияят върху щетите и много други.

Освен това CFG файлът позволява на създателите да определят настройките на дисплея на играта, като разделителна способност на екрана и да решават дали MUGEN трябва да възпроизвежда звукови ефекти и музика по време на игра. За тези, които са добре запознати с тънкостите на MUGEN, този файл предлага потенциал за настройване на набор от други настройки, свързани с играта, за създаване на уникално игрово изживяване.

По подразбиране основният CFG файл на MUGEN, известен като `mugen.cfg`, се намира в папката с данни на програмата. Въпреки че е възможно директно да редактирате настройките на играта в този файл, като цяло е препоръчително първо да създадете резервно копие. Тази предпазна мярка гарантира, че можете без усилие да върнете MUGEN към първоначалните му настройки, ако е необходимо, предотвратявайки евентуални нежелани промени да нарушат вашето игрово изживяване.

## MUGEN - Игрален двигател

MUGEN е многофункционален и много адаптивен двигател за 2D бойни игри, разработен от Elecbyte. Името "MUGEN" означава "Mugen Ultimate Game Engine". Първоначално беше пуснат през 1999 г. и оттогава спечели специализирана общност от потребители и създатели, които използват енджин за проектиране и разработване на свои собствени 2D бойни игри.

Ето някои ключови характеристики и аспекти на MUGEN:

1. **Персонализируеми герои:** MUGEN позволява на потребителите да създават и импортират свои собствени герои (известни като "бойци" или "спрайтове") в играта. Създателите могат да проектират уникални набори от движения, анимации и специални атаки за тези герои, което прави възможно включването на практически всеки герой от различни франчайзи или оригинални творения.
    








2. **Етапи:** В допълнение към героите, потребителите могат също да създават и персонализират етапи, където се провеждат битките. Тези етапи могат да имат интерактивни елементи и уникален фон.
      









3. **Screenpacks:** Screenpacks са визуални теми, които променят цялостния външен вид на играта, включително менюта, екрани за избор на герои и ленти за живот. Потребителите могат да създават и споделят свои собствени екранни пакети, за да придадат на игрите си уникален вид и усещане.
    








4. **Звук и музика:** Създателите могат да добавят звукови ефекти и фонова музика към своите игри, подобрявайки цялостното игрово изживяване.
    








5. **Скриптове:** Напредналите потребители могат да използват вграден скриптов език, за да създадат сложно поведение на герои, уникална игрова механика и специални ефекти.

## Как да отворя CFG файл?

MUGEN CFG файловете са обикновени текстови документи, което ги прави достъпни с различни текстови редактори. В Windows можете да използвате Microsoft Notepad или WordPad, докато потребителите на macOS могат да използват Apple TextEdit за тази цел. Тези редактори позволяват на потребителите лесно да преглеждат и променят конфигурационните настройки в CFG файловете.

Програми, които отварят или препращат към CFG файлове

- Elecbyte MUGEN
- Бележник
- TextEdit

## Други CFG файлове

Ето други типове файлове, които използват файловото разширение **.cfg**.

**Настройки**
- [CFG - Конфигурационен файл на Celestia](/bg/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Файл за връзка със сървър на Citrix](/bg/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - MAME конфигурационен файл](/bg/settings/cfg-mame/)
- [CFG - Конфигурационен файл на LightWave](/bg/settings/cfg-lightwave/)

**Игра**
- [CFG - Wesnoth Markup Language File](/bg/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - Конфигурационен файл на MUGEN](/bg/game/cfg-mugen/)
- [CFG - Конфигурационен файл на Source Engine](/bg/game/cfg-sourceengine/)

**Система и Разни**
- [CFG - CFG файл](/bg/system/cfg/)
- [CFG - Файл за конфигурация на Cal3D модел](/bg/misc/cfg-cal3d/)

## Препратки
* [Mugen (игрова машина)](https://en.wikipedia.org/wiki/Mugen_(game_engine))

