{
"дата": "2023-09-27",
  "keywords": [
"cfg",
"cfg файл",
"cfg изходен конфигурационен файл на двигателя",
"какво е cfg файл",
"как да отворя cfg файл",
"файл",
"cfg файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CFG файлов формат - конфигурационен файл на изходния двигател",
  "description":"Научете за формата на файла за конфигурация на CFG Source Engine и API, които могат да създават и отварят CFG файлове.",
"linktitle": "CFG Source Engine",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-cfg-sourceengine",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-09-27"
}

## Какво е CFG файл?

CFG файлът в контекста на **Valve's Source Engine**, както се вижда в игри като Half-Life 2, служи като конфигурационен файл. Тези файлове се използват за промяна на различни настройки в играта чрез списък с команди с обикновен текст. Тези команди обикновено са подредени по една на ред и отговарят за персонализирането на аспекти на играта.

Играчите и сървърните администратори имат няколко опции за прилагане на промените, посочени в `.cfg` файла:

1. **Ръчно изпълнение**: Потребителите могат ръчно да изпълняват команди в CFG файла. Това означава, че те въвеждат всяка команда една по една в конзолата за разработчици на играта. Този метод позволява прецизен контрол върху това кои настройки се променят и кога.
    





2. **Автоматично изпълнение**: Като алтернатива играчите могат да изберат автоматично изпълнение. Това включва поставяне на `.cfg` файл в подходящата директория на играта. Определени `.cfg` файлове, като `autoexec.cfg`, се изпълняват автоматично при стартиране на играта. Това гарантира, че определени настройки се прилагат, без да се изисква ръчно въвеждане при всяко стартиране на играта.

## Двигателят на клапанния източник

Valve Source Engine, често наричан просто **Source Engine**, е много гъвкав и широко използван двигател за игри, разработен от Valve Corporation. Той е в основата на много популярни видео игри и е задвижвал множество успешни заглавия. Ето някои ключови точки относно Valve Source Engine:

1. **История**: Source Engine беше представен за първи път с пускането на играта на Valve "Counter-Strike 1.6" през 2004 г. Оттогава той претърпя няколко актуализации и ревизии, като най-новата версия беше известна като Source 2.0.
    





2. **Забележителни игри**: Source Engine е използван в различни игри, одобрени от критиката, включително, но не само:
    





- "Half-Life 2" и неговите епизоди
- "Портал" и "Портал 2"
- "Отборна крепост 2"
- "Left 4 Dead" и "Left 4 Dead 2"
- "Counter-Strike: Source" и "Counter-Strike: Global Offensive"
- "Dota 2"
3. **Характеристики**:
    





- **Гъвкавост**: Source Engine е известен със своята гъвкавост, позволяваща на разработчиците да създават широка гама от игрови жанрове, от шутъри от първо лице до пъзел игри и др.
- **Физика**: Включва здрава физическа машина, която позволява реалистични взаимодействия на обекти и ефекти върху околната среда.
- **Поддръжка на модифициране**: Двигателят има силна поддръжка на модифициране, което доведе до създаването на многобройни генерирани от потребителите съдържание и модификации на игри.
- **Възможности за много играчи**: Source Engine е използван за разработване на игри както за един играч, така и за мултиплейър и предлага обширни мрежови възможности за онлайн игра.
    





4. **Графика**: С течение на годините Source Engine получаваше графични актуализации, за да бъде в крак с развиващите се хардуерни възможности. Той поддържа усъвършенствани техники за изобразяване като HDR (висок динамичен обхват) осветление и динамични сенки.

## Как да отворя CFG файл?

Имате възможност да отворите и модифицирате `.cfg` файл с помощта на текстови редактори като Microsoft Visual Studio Code или друг текстов редактор по ваш избор. Тези текстови редактори осигуряват удобен за потребителя интерфейс за преглед и редактиране на обикновени текстови команди в рамките на `.cfg` файла, което ви позволява да персонализирате настройките според нуждите.

Програмите, които отварят или препращат към CFG файлове, включват

- Microsoft Visual Studio Code
- Бележник
- TextEdit
- Всеки текстов редактор

## Други CFG файлове

Ето други типове файлове, които използват файлово разширение **.cfg**.

**Настройки**
- [CFG - Конфигурационен файл на Celestia](/bg/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Файл за връзка със сървър на Citrix](/bg/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - MAME конфигурационен файл](/bg/settings/cfg-mame/)
- [CFG - Конфигурационен файл на LightWave](/bg/settings/cfg-lightwave/)

**Игра**
- [CFG - Wesnoth Markup Language File](/bg/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - Конфигурационен файл на MUGEN](/bg/game/cfg-mugen/)
- [CFG - Конфигурационен файл на Source Engine](/bg/game/cfg-sourceengine/)

**Система и Разни**
- [CFG - CFG файл](/bg/system/cfg/)
- [CFG - Файл за конфигурация на Cal3D модел](/bg/misc/cfg-cal3d/)

## Препратки
* [Източник (игрова машина)](https://en.wikipedia.org/wiki/Source_(game_engine))

