{
"дата": "2023-10-11",
   "keywords":[
"chr",
"chr файл",
"chr doki doki литературен клуб! файл със знаци",
"как да отворите chr файл",
"файл",
"chr файлово разширение",
"разширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name": "Шейкъл Фейз"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title":"CHR файлов формат - Doki Doki литературен клуб! Файл със знаци",
   "description":"Научете за CHR Doki Doki Literature Club! Символен файлов формат и API, които могат да създават и отварят CHR файлове.",
   "linktitle":"CHR Doki",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-chr-doki",
         "parent":"game"
}
},
"lastmod": "2023-10-11"
}

## Какво е CHR файл?

CHR файловете са свързани с играта **"Doki Doki Literature Club!"**, разработена от Team Salvato. В играта всеки герой има съответен ".chr" файл, който съдържа информация за този герой. Тези файлове се използват за съхраняване на данни за герои и са неразделна част от сюжета на играта.

Разказът на играта включва взаимодействие с тези герои и манипулиране на техните ".chr" файлове, за да повлияе на прогреса на играта. Важно е да се отбележи, че манипулирането на тези файлове може да доведе до различни резултати и разклонения на историята в играта.

## Често срещани CHR файлови имена

В "Doki Doki Literature Club!" има четири главни героя, всеки представен от ".chr" файл. Общите имена на файлове ".chr" за тези знаци са:

1. **Monika.chr**: Моника е един от главните герои и президент на литературен клуб. Тя играе важна роля в сюжета на играта.
    








2. **Sayori.chr**: Sayori е един от членовете на клуба и близък приятел на играча. Нейният ".chr" файл е важен в ранните етапи на играта.
    








3. **Natsuki.chr**: Нацуки е друг член на клуба, известен със своята личност цундере. Нейният ".chr" файл става уместен с напредването на играта.
    








4. **Yuri.chr**: Юри е член на клуба, който е запален по литературата и има мистериозна страна на своята личност. Нейният ".chr" файл също е от съществено значение за сюжета на играта.

## Литературен клуб Doki Doki

"Литературен клуб Доки Доки!" е визуален роман, разработен от Team Salvato. Първоначално пуснат през 2017 г., той привлече значително внимание с уникалната си комбинация от елементи на психологически ужас и симулация на срещи. Играта е създадена от Dan Salvato и е достъпна за безплатно изтегляне на различни платформи. Ето преглед на "Литературен клуб Doki Doki!":

**Жанр:** Визуална новела, Психологически хорър, Симулация на срещи

**Сюжет:** Играта се представя като типичен симулатор за запознанства, където герой на играч се присъединява към гимназиален литературен клуб и взаимодейства с четири жени членове: Сайори, Нацуки, Юри и Моника. Докато играчът опознава тези герои и се включва в различни дейности, свързани с литературния клуб, играта приема мрачни и неочаквани обрати, задълбочавайки се в темите за психичното здраве, самосъзнанието и последствията от избора на играча.

**Геймплей:** Геймплеят основно включва четене на текст и избор в ключови моменти от историята. Тези избори могат да повлияят на посоката на разказа. Освен това играчът може да пише стихове в играта, което се отразява на предпочитанията на членовете на клуба.

**Психологически ужас:** Без да издавам твърде много спойлери, "Литературен клуб Doki Doki!" подкопава очакванията и се превръща в психологическо преживяване на ужас. Той използва различни мета-разкази и техники за разбиване на четвъртата стена, за да създаде смущаваща и обезпокоителна атмосфера.

**Файлове с герои:** В играта има ".chr" файлове, свързани с всеки от главните герои. Играчите могат да манипулират тези файлове, за да повлияят на събитията в играта, което води до различни резултати и краища.

**Безплатна игра:** Играта е достъпна безплатно на различни платформи, включително Steam. Въпреки че е безплатен, той получи признание от критиците за разказването на истории и иновативния подход към жанра на визуалния роман.

## Файлови формати, използвани от Doki Doki Literature Club

Ето някои типове файлове, свързани с играта:

1. **.chr файлове**: Това са файлове с герои за главни герои в играта. Всеки знак има свой собствен ".chr" файл, като Monika.chr, Sayori.chr, Natsuki.chr и Yuri.chr. Тези файлове играят решаваща роля в разказа на играта и могат да бъдат манипулирани, за да повлияят на историята.
    








2. **.rpy файлове**: Това са скриптови файлове на Ren'Py, който е двигател, използван за създаване на "Doki Doki Literature Club!" Ren'Py е двигател за визуални романи и файловете ".rpy" съдържат скрипт на играта, диалози и задействания на събития.
    








3. **.ogg файлове**: Това са аудио файлове във [формат Ogg Vorbis](/bg/audio/ogg/), използвани за музика и звукови ефекти на играта. Саундтракът на играта, композиран от Дан Салвато, допринася за нейната атмосфера и емоционално въздействие.
    








4. **.png файлове**: Различни файлове с изображения в [PNG формат](/bg/image/png/) се използват за символни спрайтове, фонове и други визуални елементи в играта. Тези изображения се показват по време на визуални нови сегменти от играта.
    








5. **.txt файлове**: [Текстови файлове](/bg/word-processing/txt/) се използват за различни документи, бележки и стихове в играта, които играчът може да срещне по време на играта. Тези файлове предоставят допълнителен контекст и улики за историята.
    








6. **Monika After Story**: Това е популярен мод, направен от фенове за "Doki Doki Literature Club!" който разширява съдържанието на играта. Той въвежда допълнителни типове файлове и механика за по-нататъшно взаимодействие с героя Моника.

## Как да отворя CHR файл?

Програмите, които отварят CHR файлове, включват

- **Team Salvato Doki Doki Literature Club!** (Безплатно) за (Windows, MAC, Linux)

## Други CHR файлове

Ето други типове файлове, които използват файловото разширение **.chr**.

**3D**
- [CHR - Файл със знаци CryENGINE](/bg/3d/chr-cryengine/)
- [CHR - 3ds Max Characters File](/bg/3d/chr-3ds/)

**Шрифт и игра**
- [CHR - Набор от знаци на Borland](/bg/font/chr/)
- [CHR - Литературен клуб Doki Doki! Файл със знаци](/bg/game/chr-doki/)

## Препратки
* [Литературен клуб Doki Doki!](https://en.wikipedia.org/wiki/Doki_Doki_Literature_Club!)

