{
  "date" : "2022-02-08",
  "keywords" :[ "файл с клип", "формат на файл с клип", "какво е файл с клип", "файл", "пример за клип", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за файловия формат на Grand Theft Auto 5 и API-тата, които могат да създават и отварят CLIP файлове.",
  "title" :"CLIP - Файл с клип на Grand Theft Auto 5",
  "linktitle" : "CLIP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "game-clip",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-08"
}

## Какво е CLIP файл?

Файл с разширение .clip е файл за повторение на Grand Theft Auto 5 (GTA V), който съдържа входни данни на контролера. Редакторът на Rockstar препраща към тези данни за възпроизвеждане на поредица от игра. Това не е истинско видео повторение, а запис на входове на контролера, насрочени до милисекунди. По този начин настройките на ъглите на камерата могат да се коригират чрез редактора. Редакторът обаче може да се използва за създаване на действително видео в популярни видео файлови формати като [MP4](/bg/video/mp4/). GTA V съхранява експортирания видеоклип в C:\Users\ВАШЕТО ПОТРЕБИТЕЛСКО ИМЕ\AppData\Local\Rockstar Games\GTA V\videos\rendered.

## CLIP файлов формат

CLIP файловете не са истински видео файлове. Вместо това те съдържат данни за играта, като позиция, стойности на въртене за обекти, световни състояния и условия, аудио задействания, движения на камерата на играта, действия на играча и подобни неща. Те не могат да се гледат извън играта.

## Как да записвате клипове и да осъществявате достъп до редактора на Rockstar в GTAV?

След като записът на клипа приключи, можете да използвате следните стъпки за запис на клиповете.

* Пауза на играта
* Превъртете до най-десния раздел, „Rockstar Editor“
* Стартирайте редактора от този раздел
* Ще можете да изберете екран „Управление на клипове“ от тук и да правите промени в клиповете, които сте записали в GTA Online или Story Mode.

## Препратки

* [Как да конвертирате файлове с клипове в действителни видео файлове](https://gtaforums.com/topic/814078-how-to-convert-clip-files-to-actual-video-files/)

