{
  "date" : "2022-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за файловия формат и API за архивиране на данни за CSD Steam Game.",
  "title" :"CSD файлов формат – файл с резервно копие на данни от играта Steam",
  "linktitle" : "CSD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "game-csd",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-08"
}

## Какво е CSD файл?

CSD файлът е архивен файл на игра, генериран от услугата за игри **Steam**, която позволява на потребителите да изтеглят и управляват игри **Valve**. Той съдържа резервни данни, свързани с игри, които могат да се използват за възстановяване на изтрита игра. Steam може да възстанови игра от CSD файл само ако играта е била изтеглена, инсталирана и коригирана чрез Steam. За да възстановите играта от CSD файл, използвайте опцията Steam → Архивиране и възстановяване на Gamesteam и изберете файла.

## CSD файлов формат - повече информация

Вътрешната структура на файловия формат CSD не е публично достъпна и спецификациите на файловия формат не са достъпни за справка от разработчиците. CSD файловете са придружени от CSM и ISS файловете, които също са файлови формати на Steam игра.

### Къде да намеря архивни файлове на Steam?

Целите архивни файлове на Steam могат да бъдат намерени на следните места:

* C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\<game name> \ :
* \cfg\ - Персонализирани конфигурации и конфигурационни скриптове
* \изтегляния\ - персонализирано съдържание за мултиплейър игри
* \maps\ - Персонализирани карти, които са били инсталирани или изтеглени по време на мултиплейър игри
* \materials\ - Персонализирани текстури и кожи
* \SAVE\ - Запазени игри за един играч

Местоположението на създадените от трета страна игри обаче може да е различно и се определя от разработчика на играта.

### Възстановяване от архивен файл на CSD

Инсталирайте Steam и влезте в правилния Steam акаунт (вижте Инсталиране на Steam за допълнителни инструкции)
* Стартирайте Steam
* Кликнете върху „Steam“ в горния ляв ъгъл на приложението Steam
* Изберете „Архивиране и възстановяване на игри...“
* Изберете „Възстановяване на предишен архив“
* Прегледайте местоположението на архивните файлове на играта
* Продължете през прозорците на Steam, за да инсталирате необходимите игри.

## Препратки

* [Използване на функцията за архивиране на Steam](https://help.steampowered.com/en/faqs/view/4593-5CB7-DC3C-64F0)

