{
  "date" : "2022-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за CT файловия формат и API, които могат да създават и отварят CT файлове.",
  "title" :"CT – Cheat Engine Cheat Table File",
  "linktitle" : "CT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "game-ct",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-08"
}

## Какво е CT файл?

CT файлът е файл с таблица за измама, създаден със софтуер [Cheat Engine](https://www.cheatengine.org/), който се използва за създаване на модификации на базирани на Windows игри за измама. Cheat Engine, машина за измама с отворен код, проверява изпълняваните игри и прави запис на своите адресни местоположения. Тази информация и нейните замени се записват в CT файла, който след това се зарежда от играчите на играта, за да променят свойствата на играта, като здравен резултат, най-висок резултат и оставащи животи.

## Cheat Engine CT файлов формат

CT файловете се записват с местоположения на адреси и друга свързана информация, за да бъдат хакнати в играта. В повечето случаи файловете се записват като компресирани [ZIP](/bg/compression/zip/) архиви, които лесно могат да бъдат извлечени с помощта на всяка стандартна помощна програма за декомпресия като WinZIP или 7-Zip.

## Как да използвате Cheat Tables

1. Изтеглете таблицата и я копирайте в папката на Cheat Engine
1. Стартирайте Cheat Engine
1. Стартирайте играта;
1. Използвайте комбинацията от ALT+TAB и изберете играта от списъка с процеси чрез Cheat Engine
1. Ако масата е в друга папка, просто натиснете Control+O и насочете Cheat Engine към тази папка. След това изберете таблицата (обикновено process_name.ct);
1. След като таблицата се зареди, ако има скрипт, просто го проверете.
1. ALT+TAB обратно към играта и се забавлявайте.

## Препратки

* [Cheat Engine](https://www.cheatengine.org/)

