{
  "date" : "2021-09-08",
  "keywords" :[ "fomod файл", "формат", "какво е fomod файл", "файл", "fomod пример", "разширение"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за файловия формат FOMOD и API-тата, които могат да създават и отварят FOMOD файлове.",
  "title" :"FOMOD – архивен файл на Fallout Mod",
  "linktitle" : "FOMOD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-06"
}

## Какво е FOMOD файл?

Файл FOMOD е файл на игра, който съдържа модификации, които трябва да бъдат инсталирани за игра. Тези файлове се инсталират от мод програми като Fallout mod manager (FOMM) и Nexus Mod Manager (NMM). Модификациите във файловете .fomod могат да бъдат свързани с всеки аспект на играта и се публикуват от играчи или фенове на играта от общността. Модификациите под формата на FOMOD могат да удължат живота на играта чрез промяна, включително малки промени или цялостна ревизия на играта.

## Файлов формат FOMOD - Повече информация

FOMOD файловете обикновено се записват като компресиран архив, използвайки [.7z](/bg/compression/7z/), [.zip](/bg/compression/zip/) или [.rar](/bg/compression/rar/) формати за компресия. Във FOMM този файл се зарежда и се инсталира в системата.

## Как да инсталирам .fomod файл?

FOMOD файловете могат да бъдат инсталирани чрез двойно щракване върху тях. Това ще го отвори с помощта на FOOM с името на режима в списъка, който може да се активира чрез избиране и натискане на опцията за активиране.

## Препратки

* [Файлов формат FOMOD](https://wiki.nexusmods.com/index.php/Installing_A_Mod_With_FOMM)
* [Модиране на видеоигри](https://en.wikipedia.org/wiki/Video_game_modding)

