{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "GB файл - Game Boy ROM файл - Какво е .gb файл и как да го отворите?",
  "description" : "Научете за GB Game Boy ROM файла и как да го отворите.",
  "linktitle" : "GB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-bg-gb",
      "parent" : "game"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## Какво е GB файл?

GB файлов формат, известен също като **Game Boy ROM файл**, е цифрово копие на данните за играта от касетата на Nintendo Game Boy. Тези файлове обикновено имат файлово разширение .gb. Game Boy беше популярна ръчна конзола за игри, пусната от Nintendo и имаше широка гама от игри, които се разпространяваха на физически касети. Потребителите могат да създават цифрови резервни копия на тези касети, което води до ROM файлове, които могат да се възпроизвеждат с помощта на емулатори на различни платформи.

## GB файлов формат - повече информация

Емулаторите са софтуерни програми, които имитират поведението на конкретни игрови конзоли, позволявайки на потребителите да играят игри на различни устройства, като компютри или мобилни телефони. За да играете ROM файл на Game Boy, ще ви е необходим емулатор на Game Boy, съвместим с вашата платформа, след което можете да заредите ROM файл в емулатора, за да играете.

За да работи това, геймърите трябва да вземат данни за играта от физическите касети на своите игри; те използват специални инструменти и софтуер, за да копират тези данни от касетите и да ги запазят на своя компютър в специален формат, наречен GB; след като данните за играта са на компютъра във формат GB, те могат да използват емулатор като **VisualBoyAdvance**, **KiGB** или **BGB**, за да играят тези игри; някои геймъри споделят тези GB файлове с други, така че те също да могат да изтеглят и играят игрите на собствените си компютри, използвайки емулатори.

## Относно софтуера VisualBoyAdvance - За отваряне на GB файл

VisualBoyAdvance е софтуерна програма, известна като емулатор, специално проектирана да имитира поведението на ръчните игрови конзоли Nintendo Game Boy, Game Boy Color и Game Boy Advance на компютър. VisualBoyAdvance позволява на потребителите да играят игри, които първоначално са били предназначени за Game Boy, Game Boy Color и Game Boy Advance на своите компютри; възпроизвежда функциите на конзолата, позволявайки на потребителите да изживеят тези игри, без да се нуждаят от действително ръчно устройство; VisualBoyAdvance предоставя функции като запазване на състояния, което позволява на играчите да запазват напредъка си във всеки момент от играта и да възобновят от тази точка по-късно; той също така поддържа чит кодове и има опции за подобряване на графиките и производителността.

## Относно софтуера KiGB - За отваряне на GB файл

KiGB е друг емулатор, подобен на VisualBoyAdvance, но специално проектиран да емулира системите Nintendo Game Boy и Game Boy Color. KiGB е софтуер, който емулира поведението на конзолите Game Boy и Game Boy Color на компютъра. Това позволява на потребителите да играят игри, първоначално предназначени за тези преносими системи на своите компютри. KiGB идва с функции като запазване на състояния, което позволява на играчите да запазват и зареждат напредъка си във всеки момент от играта. Той също така включва поддръжка за емулация на Game Boy Printer, емулация на кабел за връзка за мултиплейър игри и поддръжка на чит кодове на GameShark.

## Как да отворя GB файл?

Можете да използвате различни емулатори на Game Boy, като VisualBoyAdvance, BGB или KiGB, за да отворите GB файл. Ако използвате VisualBoyAdvance, например, отидете в менюто, изберете „Файл“ и след това изберете „Отвори GB...“, за да заредите GB файл.

Файловият формат GB може да бъде отворен или препратен с помощта на следните програми

- **VisualBoyAdvance** (безплатно) за (Windows, Mac, Linux)
- **KiGB** (безплатно)

## Препратки
* [VisualBoyAdvance](https://en.wikipedia.org/wiki/VisualBoyAdvance)

