{
"дата": "21 септември 2023 г.",
   "keywords":[
"ips",
"ips файл",
"ips вътрешен файл за корекция на системата",
"какво е ips файл",
"как да отворя ips файл",
"ips файлово разширение",
"разширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name": "Шейкъл Фейз"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "IPS файлов формат - Вътрешен файл за корекция на системата за корекция",
   "description":"Научете за IPS формата и API, които могат да създават и отварят IPS файлове.",
"linktitle": "IPS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-ips",
         "parent":"game"
}
},
"lastmod": "21 септември 2023 г."
}

## Какво е IPS файл?

"IPS файл" обикновено се отнася до "Файл за корекция на вътрешна система за корекция". IPS е съкращение за "International Patching System" и е файлов формат, използван за създаване и прилагане на корекции към ROM (памет само за четене) файлове, често в контекста на емулация на видеоигри и хакване на ROM.

Ето как работи:

- **Оригинален ROM:** Започвате с оригинален ROM файл, който по същество е копие на видео игра или софтуер, съхранен в ROM формат. Този файл обикновено е само за четене, което означава, че не можете да го променяте директно.

- **IPS файл с корекция:** IPS файл с корекция съдържа промените, които искате да приложите към оригиналния ROM. Тези промени може да са корекции на грешки, преводи или други модификации.

- **Приложение за корекция:** За да приложите промените, имате нужда от помощна програма или програма, която може да чете IPS файла с корекция и да го прилага към оригиналния ROM. Този процес по същество "закърпва" оригиналния ROM файл с промените, посочени в IPS файла, създавайки модифициран ROM файл.

- **Модифициран ROM:** Резултатът е модифициран ROM, който включва промените от IPS файла с корекция. Този модифициран ROM може след това да се използва в емулатор или на съвместим хардуер, за да играете играта с желаните модификации.

Тези пачове обикновено се използват за извършване на промени или подобрения на игрите и могат да включват различни промени, включително модификации на графики, модели и други данни за играта. IPS файловете са особено подходящи за сравнително малки пачове, обикновено с размер под 16 мегабайта.

В следващия раздел ще разгледаме софтуерните приложения, свързани с IPS файлове.

## Лунен IPS

Lunar IPS е популярна и лесна за употреба помощна програма, използвана за създаване и прилагане на IPS (Internal Patching System) корекции към ROM файлове. Ето някои ключови характеристики и информация за Lunar IPS:

- **Създаване на корекции:** Lunar IPS позволява на потребителите да създават IPS корекции, като посочват промените, които искат да направят в оригинален ROM файл. Можете да изберете оригиналния ROM и модифицираната версия и Lunar IPS ще генерира IPS файл с корекция въз основа на разликите между двата файла.

- **Приложение за корекция:** След като имате IPS файл с корекция, Lunar IPS ви позволява да го приложите към оригинален ROM. Този процес по същество "закърпва" ROM с промените, посочени в IPS файла, създавайки модифициран ROM.

- **Лек:** Lunar IPS е малка и лека програма, което означава, че не консумира много системни ресурси и се изтегля и стартира бързо.

## IPSWin

IPSWin е помощна програма, предназначена предимно за потребители на Windows, която улеснява създаването и прилагането на IPS (Internal Patching System) корекции към ROM файлове. Това е лесен и удобен за потребителя инструмент, подходящ за тези, които искат лесно да кръпват ROM. Ето малко информация за IPSWin:

- **Създаване на корекции:** IPSWin позволява на потребителите да създават IPS корекции чрез сравняване на два ROM файла: оригиналния ROM и модифицирания ROM. Той идентифицира разликите между двата файла и генерира IPS файл с корекция, съдържащ тези промени.

- **Приложение за корекция:** Тази помощна програма също позволява на потребителите да прилагат съществуващи IPS файлове с корекция към оригинални ROM. Чрез избиране на подходящия IPS корекция и оригиналния ROM, IPSWin ще обедини промените в нов ROM файл, създавайки версия с корекция.

## Как да отворя IPS файл?

Програмите, които отварят IPS файлове, включват

- Лунен IPS
- IPSWin
- MultiPatch

## Други IPS файлове

Ето други типове файлове, които използват файловото разширение **.ips**.

- [IPS - PlayStation 2 видео в играта](/bg/game/ips-ps2/)
- [IPS - Данни за анализ на iOS](/bg/misc/ips/)

## Препратки
* [Lunar IPS](https://www.romhacking.net/utilities/240/)
