{
"дата": "2023-03-15",
  "keywords": [
"lang файл",
"какво е lang файл",
"как да отворя lang файл",
"файл",
"езично файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "LANG файлов формат - файл за локализиране на език на Minecraft",
  "description":"Научете за LANG формата и API, които могат да създават и отварят LANG файлове.",
  "linktitle": "LANG",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-lang",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-03-15"
}

## Какво е LANG файл?

Файлът за езикова локализация на Minecraft е файлов формат, използван от играта Minecraft за предоставяне на езикови преводи за текст в играта. Тези файлове имат разширение .lang и съдържат двойки ключ-стойност, които съпоставят игрови елементи като менюта, постижения и елементи към техните преведени имена на определен език.

Minecraft поддържа множество езици и играта автоматично ще използва подходящ езиков файл въз основа на езиковите настройки на играча. Езиковите файлове се съхраняват в папката "lang" в директорията на играта и могат да бъдат модифицирани от играчите, за да предоставят свои собствени преводи или да променят съществуващите.

Езиковата локализация е съществена характеристика на Minecraft, тъй като позволява на играчи от цял свят да се наслаждават на играта на родния си език, което я прави по-достъпна и приятна за по-широка аудитория.

## Как да отворя LANG файл?

Файлът .lang на Minecraft е текстов файл и можете да го отворите с помощта на всеки текстов редактор, който поддържа UTF-8 кодиране. Ето стъпките за отваряне на .lang файл:

1. Отидете до папката, където се намира .lang файлът. Местоположението по подразбиране за езиковите файлове на Minecraft е `minecraft/resourcepacks/<resource-pack> /assets/minecraft/lang/`, където `<resource-pack> ` е името на ресурсния пакет, който използвате.
2. Щракнете с десния бутон върху .lang файла и изберете "Отваряне с" от контекстното меню.
3. Изберете текстов редактор от списъка с програми или изберете "Изберете друго приложение", за да търсите различен текстов редактор.
4. Ако текстовият редактор, който искате да използвате, не е в списъка, щракнете върху "Още приложения" и изберете "Търсете друго приложение на този компютър", за да потърсите програмата, която искате да използвате.
5. След като сте избрали текстовия редактор, щракнете върху "OK", за да отворите файла.

Като алтернатива можете също да плъзнете и пуснете .lang файла върху иконата на вашия текстов редактор или в отворен прозорец на текстов редактор, за да го отворите.

## Препратки
* [Minecraft](https://en.wikipedia.org/wiki/Minecraft)

