{
"дата": "2023-06-21",
  "keywords": [
"мета",
"мета файл",
"какво е мета файл",
"как да отворя мета файл",
"Exient XGS двигател",
"файл",
"мета файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "МЕТА файлов формат - съществуващ файл с метаданни",
  "description":"Научете за META формат и API, които могат да създават и отварят META файлове.",
  "linktitle": "META",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-meta",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-06-21"
}

## Какво е META файл?

META файлът съдържа данни за играта от различни игри, използващи Exient XGS Engine, като например Angry Birds Go! или Angry Birds Transformers. META файлът улавя и запазва информация за конкретни аспекти на играта, като например журнали за сривове или журнали на елементи.

META файловете се генерират автоматично от играта и не са предназначени за потребителска модификация или директен достъп. Ако META файлът е предназначен за регистриране на сривове на игри, той обикновено ще бъде наречен "crashes.meta." По същия начин, ако META файлът се използва за регистриране на информация, свързана с елемент, той ще следва конвенцията за именуване на "XXX.xml.meta", където "XXX" представлява описателен идентификатор за конкретен тип елементи, които се регистрират.

## Exient XGS двигател

Exient Entertainment създаде Exient XGS Engine, двигател за игри. Това е софтуерна рамка, създадена да улесни процеса на създаване и разработване на видео игри. Той предлага на програмистите различни инструменти, библиотеки и функции за ускоряване на процеса на създаване на игри.

Разнообразие от функции и възможности, предоставени от Exient XGS Engine, улесняват създаването на игри на различни платформи, включително компютри, конзоли и мобилни устройства. Тези функции често се състоят от създаване на визуални ефекти, симулиране на физика, управление на аудио, обработка на входни данни, мрежови възможности и други неща.

## Как да отворя META файл?

Следните програми могат да отварят META файлове, свързани с игра, използваща Exient XGS Engine

- Rovio Angry Birds Transformers
- Rovio Angry Birds Go!

## Препратки
* [Exient Entertainment](https://en.wikipedia.org/wiki/Exient_Entertainment)

