{
  "date" : "2021-09-08",
  "keywords" :[ "mgx файл", "mgx файлов формат", "какво е mgx файл", "файл", "mgx пример", "mgx файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете повече за файловия формат MGX за възпроизвеждане на разширение Age of Empires 2 и API, които могат да създават и отварят MGX файлове.",
  "title" :"MGX – Повторение на разширението Age of Empires 2",
  "linktitle" : "MGX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-08"
}

## Какво е MGX файл?

Файл с разширение .mgx е записан файл за играта Age of Empires II: The Conquerors, който може да бъде преиграван в рамките на програмата Age of Empires II. Съдържа пълен запис на кампанията, изиграна от потребителя. Може да се зарежда и възпроизвежда в рамките на програмата Age of Empires II. Веднъж преиграна, играта показва всички събития и сценарии, които потребителят е планирал за кампанията и е играл.

## MGX файлов формат - повече информация

Вътрешният файлов формат на MGX файла е разработен и достъпен като частично потвърдена информация за [Age of Empires 2: The Conquerors — Спецификация на файловия формат на запазената игра](https://github.com/stefan-kolb/aoc-mgx- формат). Спецификациите очертават подробностите в следващите раздели.

### Дефиниции на структурата

Смята се, че дефинициите на структурата на файловия формат GPX се основават на [декларациите на BinData Ruby Gem](https://github.com/dmendel/bindata/wiki), които предоставят начин за четене и запис на структурирани двоични данни. Това позволява на програмиста да определи формата на двоичните данни, които след това се четат и записват от BinData.

### MGX съобщения

Съобщенията MGX се основават на два вида съобщения.

* GAMESTART - определя командите за стартиране на играта и не е валидиран до момента
* ЧАТ - описва чат съобщенията в играта. И играчите, и самата игра (Gaia) могат да излъчват съобщения в играта.

### ДЕЙСТВИЯ НА ИГРАТА

Има няколко [действия в ИГРА](https://github.com/stefan-kolb/aoc-mgx-format/blob/master/README.md#actions), които са извлечени и чиито подробности са налични.

## Препратки

* [Age of Empires 2: The Conquerors — Спецификация на файловия формат на запазената игра](https://github.com/stefan-kolb/aoc-mgx-format)

