{
"дата": "2023-06-07",
  "keywords": [
"n64 файл",
"какво е n64 файл",
"как да отворя файл n64",
"какво съдържа файлът n64",
"какъв е форматът на файла n64",
"файл",
"n64 файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "N64 файлов формат - Nintendo 64 ROM файл",
  "description":"Научете за формата N64 и API, които могат да създават и отварят N64 файлове.",
  "linktitle": "N64",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-n64",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-06-07"
}

## Какво е N64 файл?

Файловият формат N64 се отнася до файловия формат, използван от конзолата Nintendo 64, която беше пусната в средата на 90-те години. N64 беше популярна конзола за игри, която включваше 64-битова графика и представи много емблематични игри като Super Mario 64 и The Legend of Zelda: Ocarina of Time.

Файловият формат N64 обхваща различни типове файлове, използвани от конзолата, включително:

- **ROM файлове:** Това са файлове с игри за конзола N64, известни като ROM. Те съдържат данни за играта, включително код на играта, графики, аудио и други активи.
- **Запазване на файлове:** Игрите N64 позволяват на играчите да запазват напредъка си в Запазване на файлове.
- **Текстурни файлове:** N64 игрите използваха текстурни файлове за съхраняване на графики и текстури, използвани в играта.
- **Аудио файлове:** Игрите N64 имаха саундтраци и аудио ефекти, съхранени в специфични формати. Най-често срещаният аудио формат за N64 игри е форматът MusyX.

## Как да отворя файл N64?

Има няколко налични софтуерни програми и емулатори, които могат да отварят и изпълняват N64 файлове. Ето някои популярни опции:

- Проект64
- Mupen64Plus
- Ретро арка
- BizHawk
- Nemu64

## Какво съдържа файлът N64?

Съдържанието на файла N64 зависи от конкретния тип файл, който имате предвид. Ето няколко примера:

- **ROM файлове:** N64 ROM файловете съдържат данни за играта, включително код на играта, графики, аудио и други активи, необходими за стартиране на играта на емулатор или N64 конзола. Те обикновено включват изпълним код на играта, нива на играта, модели на герои, текстури, звукови ефекти, музика и други специфични за играта ресурси.
- **Запазване на файлове:** N64 файловете за запазване съхраняват напредъка на играча и специфични за играта данни. Тези файлове съдържат информация като завършени нива на играча, събрани елементи, отключени функции, високи резултати и други подходящи данни, които позволяват на играча да продължи играта си от запазена точка.
- **Текстурни файлове:** Текстурните файлове, използвани от N64 игрите, съхраняват графики и текстури, необходими за визуализация на играта. Тези файлове съдържат пикселни данни за текстури, използвани върху герои, обекти, среди и други елементи в играта. Текстурните файлове могат да бъдат в различни формати, като необработени пикселни данни или компресирани формати, специфични за игра или конзола.
- **Аудио файлове:** Игрите N64 използват аудио файлове, за да осигурят звукови ефекти, музика, гласове и други аудио елементи. Конкретният формат на аудио файловете може да варира в зависимост от играта, но често срещаните формати включват MusyX за музика и звукови ефекти, MIDI последователности за фонова музика и аудио семпли, съхранени във формати като AIFF.

## Какъв е форматът на файла N64?

Файловият формат N64, специално отнасящ се до ROM файловете за игри Nintendo 64, следва специфичен формат, известен като N64 ROM формат. Форматът N64 ROM се състои от структурирана подредба на данни, която включва код на игра, графики, аудио и други активи.

Форматът N64 ROM има следните ключови компоненти:

- **Заглавка:** ROM файлът започва със заглавна секция, която съдържа метаданни и информация за играта като заглавие на играта, издател, дата на пускане, размер на касетата, тип запис и други подробности. Заглавката предоставя важна информация за емулатори и N64 конзоли за правилно зареждане и изпълнение на играта.
- **Код на играта и данни:** След заглавката, ROM файлът съдържа код на играта, който е изпълнима програма, която работи на N64 конзола или емулатор. Този код включва инструкции, които контролират логиката на играта, механиката на играта и други функции. Разделът с данни следва кода на играта и включва различни данни, специфични за играта, като оформления на нива, модели на герои, текстури и други ресурси, необходими за изобразяване на играта.
- **Аудио данни:** N64 ROM файловете също включват аудио данни, които се състоят от звукови ефекти, музика, гласове и други аудио елементи, използвани в играта.
- **Други ресурси:** Освен това ROM файлът може да включва други ресурси като текстури, скриптове на игри, конфигурационни файлове и други активи, необходими за работата на играта.

## Препратки
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)

