{
"дата": "2023-05-29",
  "keywords": [
"nes файл",
"какво е nes файл",
"какво съдържа nes файлът",
"какъв е форматът на nes файла",
"файл",
"nes файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Файлов формат NES - ROM файл на Nintendo Entertainment System",
  "description":"Научете за NES формата и API, които могат да създават и отварят NES файлове.",
  "linktitle": "NES",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-nes",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-05-29"
}

## Какво е NES файл?

Файлът .nes е файлов формат, използван за ROM изображения на Nintendo Entertainment System (NES). NES ROM съдържат данните за играта за оригинални игри на NES, което им позволява да се играят на емулатори или клонинги на конзоли на NES.

Файловият формат .nes обикновено съхранява програмен код, графики и звукови данни на играта. Това е двоичен формат, който представя данните по начин, който хардуерът на NES може да разбере и изпълни.

## Какво съдържа NES файлът?

.nes файл съдържа ROM изображение на играта Nintendo Entertainment System (NES). Изображението на ROM е пълна моментна снимка на данните и кода на играта, позволявайки тя да бъде заредена и възпроизвеждана на NES емулатор или съвместим хардуер.

Съдържанието на .nes файл обикновено включва:

- **Header Information:** Този раздел съдържа метаданни за играта, като заглавие на играта, номер на картограф, брой PRG-ROM банки, брой CHR-ROM банки и различни флагове, указващи специфични атрибути на играта.
- **Програмен код (PRG-ROM):** Разделът с програмния код съдържа инструкции и логика, които изграждат софтуера на играта. Той включва изпълним код на играта, включително функции, игрова логика и рутинни процедури, които контролират геймплея, графиките, звука и други аспекти.
- **Графични данни (CHR-ROM):** Разделът с графични данни съдържа графични активи, използвани в играта, като символни спрайтове, фонове, плочки и други визуални елементи. Тези данни се използват от NES за изобразяване на графиките на играта на екрана.
- **Звукови данни:** Разделът със звукови данни съдържа аудио проби, музика, звукови ефекти и свързани данни, използвани при аудио възпроизвеждане на играта. Тези данни са отговорни за генерирането на звуци и музика по време на игра.

Конкретното оформление и организация на тези секции в рамките на .nes файла може да варира в зависимост от играта и използвания картограф. Различните картографи предлагат различни нива на усъвършенстване и функции, което позволява различни конфигурации за картографиране на паметта и допълнителни възможности.

## Какъв е форматът на NES файла?

Файловият формат .nes е двоичен формат, който е специфичен за Nintendo Entertainment System (NES). Състои се от заглавна секция, последвана от програмен код, графични данни и звукови данни за играта.

Заглавната секция на .nes файла съдържа информация за ROM изображение, като например заглавие на играта, номер на картограф (който определя картографирането на паметта и хардуерните функции, използвани от играта), броя на банките PRG-ROM (програмен код) и броя на CHR-ROM банки (графични данни). Заглавката също така включва флагове, които показват различни атрибути на играта, като например дали тя използва RAM с батерии за запазване на прогреса на играта.

След заглавката, .nes файлът съдържа действителни данни за играта. Това включва програмен код, който съдържа инструкции и логика за поведението на играта, както и графичните и звукови данни, които играта използва, за да създаде своите визуални и аудио елементи.

## Как да отворя NES файл?

Можете да отворите NES файл с множество NES емулатори и да играете играта, съхранена в него. Някои от популярните емулатори на NES са както следва.

- Нестопия
- FCEUX
- Месен
- Ретро арка
- VirtuaNES

## Препратки
* [Nintendo Entertainment System](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Entertainment_System)

