{
"дата": "2023-06-05",
  "keywords": [
"nsp файл",
"какво е nsp файл",
"как да отворя nsp файл",
"какво съдържа nsp файлът",
"какъв е форматът на nsp файла",
"файл",
"nsp файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "NSP файлов формат - Nintendo Submission Package",
  "description":"Научете за NSP формата и API, които могат да създават и отварят NSP файлове.",
  "linktitle": "NSP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-nsp",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-06-05"
}

## Какво е NSP файл?

NSP файловият формат се свързва предимно с конзолата Nintendo Switch. NSP означава "Пакет за подаване на Nintendo". Това е файлов формат, използван от Nintendo за разпространение и инсталиране на игри, актуализации и DLC (съдържание за изтегляне) на системата Nintendo Switch.

NSP файловете са по същество контейнери, които съдържат всички необходими данни и активи за конкретна игра или съдържание. Това включва изпълним файл на играта, графики, аудио и всички допълнителни файлове, необходими за стартиране на играта. NSP файловете могат да бъдат инсталирани на Nintendo Switch чрез различни средства, включително официален Nintendo eShop или персонализиран софтуер homebrew.

NSP файловете обикновено са криптирани или подписани с цифров подпис, за да се предотврати неразрешено разпространение или подправяне. Това гарантира, че само легитимни копия на игри или съдържание могат да бъдат инсталирани и стартирани на конзолата Nintendo Switch.

## Как да отворя NSP файл?

NSP файловете са проектирани да се инсталират и изпълняват на конзолата Nintendo Switch, така че не могат да бъдат директно отворени или изпълнени на компютър или други устройства без подходящ софтуер или хардуерна емулация.

Въпреки това, има няколко налични софтуерни инструменти и помощни програми, които могат да обработват NSP файлове за различни цели, като извличане или манипулиране на съдържание във файлове. Ето няколко примера:

- **Hactool:** Hactool е помощна програма от командния ред, която ви позволява да преглеждате съдържанието на NSP файлове, да извличате отделни файлове или да декриптирате/шифровате файлове. Използва се предимно за разработка на домашно пиво или за изследователски цели.
- **NUT:** NUT е инструмент за графичен потребителски интерфейс (GUI), изграден върху Hactool. Той предоставя по-удобен интерфейс за управление на NSP файлове, включително възможност за извличане на файлове, показване на метаданни и управление на актуализации и DLC.
- **Tinfoil:** Tinfoil е домашно приложение за Nintendo Switch, което може да инсталира NSP файлове от различни източници, включително USB, SD карта или мрежа. Освен това има функции като управление на заглавия, актуализации на фърмуера и др.

## Какво съдържа NSP файлът?

NSP файлът (Nintendo Submission Package) обикновено съдържа следните компоненти:

- **Изпълним файл на играта:** Файлът NSP съдържа основния изпълним файл за играта, който отговаря за стартирането на играта на конзолата Nintendo Switch.
- **Игрови активи:** Това включва различни файлове като графики, аудио, видео и други медийни активи, необходими за визуалните и аудио ефекти на играта.
- **Метаданни:** NSP файлът съдържа информация за метаданни за играта, като нейното заглавие, номер на версия, издател, дата на пускане, поддържани езици и други подходящи подробности.
- **Данни за играта:** NSP файловете също съхраняват данни за играта, включително запазени файлове за игра, настройки за конфигурация и всички допълнителни файлове, необходими за правилното функциониране на играта.
- **DLC (съдържание за изтегляне):** Ако NSP файлът включва DLC, той ще съдържа допълнително съдържание, което може да се добави към основната игра. Това може да включва нови нива, герои, предмети или други функции, които разширяват геймплея.
- **Актуализации и корекции:** NSP файловете може да включват актуализации или корекции на играта, които могат да предоставят корекции на грешки, подобрения на производителността, нови функции или други подобрения на оригиналната игра.

## Какъв е форматът на NSP файла?

Файловият формат NSP, използван от Nintendo за конзолата Nintendo Switch, е формат на контейнер. По същество това е пакет, който съдържа множество файлове и данни, свързани с игра или съдържание. Файловият формат на NSP следва специфична структура и организация, за да осигури съвместимост и правилна инсталация на системата Nintendo Switch.

Файловият формат NSP не е публично документиран от Nintendo, тъй като е патентован и е предназначен за използване с техния официален софтуер и хардуер. Въпреки това, чрез обратно инженерство и анализ от общността на homebrew, бяха открити някои подробности за формата NSP.

Структурата на NSP файла обикновено включва:

- **Заглавка:** NSP файлът започва със заглавна секция, която съдържа информация за файла, като версия на файловия формат, размер и подробности за криптиране (ако е приложимо).
- **Метаданни на файловата система:** Този раздел съдържа метаданни, свързани със структурата на файловата система в NSP файла. Той определя структурата на директорията, имената на файловете и атрибутите.
- **Файлове със съдържание:** Основната част от NSP файла съдържа действителни файлове със съдържание, включително изпълним файл на играта, активи, файлове с данни, DLC и актуализации. Тези файлове обикновено са компресирани или криптирани, за да се предотврати неоторизиран достъп или подправяне.
- **Билет:** NSP файлът може да включва билет, който е цифров сертификат, който потвърждава легитимността на съдържанието и разрешава инсталирането му на конзолата Nintendo Switch.

## Препратки
* [Nintendo Switch](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Switch)

