{
"дата":"2023-07-18",
   "keywords":[
"PAR",
"PAR файл",
"файл",
"PAR файлово разширение",
"разширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name": "Шейкъл Фейз"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "PAR файлов формат - FMS файл с параметри на самолета",
   "description":"Научете за PAR формата и API, които могат да създават и отварят PAR файлове.",
"linktitle": "PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-par",
         "parent":"game"
}
},
"lastmod": "2023-07-18"
}

## Какво е PAR файл?

PAR файл, известен като файл с параметри на самолета, се използва специално от FMS (Flying-Model-Simulator), игра за симулация на полет, предназначена за операционни системи Windows. Целта му е да съхранява важни данни относно геометрията и физическите характеристики на самолета, включително свойства като маса, център на тежестта и инерционни моменти. Тези PAR файлове са инструмент за създаването на персонализирани самолети в рамките на играта, позволявайки на играчите да симулират и управляват свой собствен уникален виртуален самолет с точна и реалистична физика.

## PAR файлов формат - повече информация

FMS е софтуерна система, използвана в самолетите за подпомагане на навигацията, планирането на полета и функциите на автопилота. FMS файлът с параметрите на самолета, често съкратен като PAR файл, съдържа специфични данни, свързани с характеристиките на самолета и управлението на полета.

Този файлов формат PAR е специфичен за софтуер за симулация на полети, като тези, използвани в популярни програми за симулатори на полети като Microsoft Flight Simulator или X-Plane. Файлът съдържа различни параметри и данни, които определят поведението, производителността и системите на виртуален самолет в рамките на симулатора.

Файлът с параметрите на самолета FMS обикновено включва информация като:

- **Спецификации на самолета:** Това включва подробности за физическите характеристики на самолета, като тегло, размери, капацитет на гориво и спецификации на двигателя.

- **Данни за ефективността на полета:** Съдържа данни, свързани с ефективността на въздухоплавателното средство по време на различни фази на полета, включително изкачване, круиз, снижаване и кацане. Това може да включва скорости на изкачване, нива на разход на гориво, ограничения на скоростта и други параметри, свързани с производителността.

- **Настройки на автопилота:** Файлът може да указва поведението на автопилота и ограниченията за самолета, включително режими на автопилот, ограничения за надморска височина и посока и чувствителност на контрола.

- **Навигационни данни:** Те могат да включват параметри, свързани с навигацията, като например навигационната база данни на самолета, включително пътни точки, въздушни пътища и данни за летището.

Тези PAR файлове обикновено се създават и поддържат от разработчици на самолети или ентусиасти от трети страни, които имат за цел да осигурят реалистични и точни симулационни изживявания в рамките на софтуера за симулатор на полет. След това файловете се зареждат в симулатора, за да се определят характеристиките на поведението и производителността на симулирания самолет.

## Ролята на PAR файловете, 3D моделите, текстурите и звуците в игрите за симулация на полет

PAR файловете са само една част от цялостния пакет данни за самолета. В допълнение към PAR файловете, има няколко други файла, които колективно допринасят за пълното представяне на самолет в играта. Тези допълнителни файлове обикновено включват файлове с 3D модели, текстурни растерни изображения и звуци.

- **3D файлове с модели:**

Игрите за симулация на полет изискват подробни 3D модели за визуално представяне на самолета във виртуалната среда. Тези 3D модели се състоят от различни компоненти като фюзелаж, крила, колесник и други сложни части на самолета. Файловете с 3D модели предоставят визуалната структура и геометрия, необходими за точно изобразяване на външния вид и формата на самолета в рамките на играта.

- **Текстурни растерни изображения:**

Текстурните растерни изображения, известни също като текстури или карти на изображения, се използват за добавяне на цвят, повърхностни детайли и визуален реализъм към 3D моделите. Тези файлове с текстури съдържат информация като схеми на бои, стикери, лога и повърхностни текстури като метал, пластмаса или плат. Чрез прилагане на текстурни растерни изображения към 3D моделите, самолетът в играта може да бъде визуално подобрен, което води до по-завладяващо и визуално привлекателно изживяване.

- **Звуци:**

Звуковите файлове са съществен елемент от игрите за симулация на полет, тъй като осигуряват звукова обратна връзка и реализъм. Тези файлове обикновено включват звуци от двигатели, звуци от пилотската кабина, ефекти от околната среда като вятър или дъжд и други специфични за самолета аудио сигнали. Чрез включването на подходящи звукови файлове, играта може точно да пресъздаде аудио средата, свързана със симулирания самолет, като допълнително подобрява цялостното потапяне.

Въпреки че PAR файлът съдържа специфични данни, свързани с производителността на самолета и управлението на полета, това е комбинацията от PAR файлове, файлове с 3D модели, текстурни растерни изображения и звукови файлове, които колективно оживяват виртуалния самолет в рамките на играта за симулация на полет. Всеки файл служи за уникална цел за създаване на цялостно и реалистично представяне на самолета, осигурявайки завладяващо изживяване за играчите.

## Как да отворите PAR файл?

Програмите, които отварят PAR файлове включват

- Симулатор на летящ модел (FMS)
- Microsoft Flight Simulator
- X-самолет

## Препратки
* [Симулатор на летящ модел (FMS)](https://modelsimulator.com/)
* [Microsoft Flight Simulator] (https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Flight_Simulator)


