{
  "date" : "2022-06-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файлов формат PUP – Файл за актуализиране на PlayStation 3",
  "description":"Научете за PUP файловия формат и API, които могат да създават и отварят PUP файлове.",
  "linktitle" : "PUP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-pup",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-23"
}

## Какво е PUP файл?

PUP файлът е файл с корекция за системна актуализация, използван от системния софтуер на PlayStation 4 (PS4) и PlayStation 5 (PS5). Той надстройва фърмуера на играта до по-нова версия, която може да съдържа софтуерни подобрения по отношение на корекции на грешки, нови функции на операционната система и подобрения по отношение на производителността на софтуера. PUP файлът може също да съдържа корекции за коригиране на грешки, които иначе могат да доведат до проблеми със сигурността. PUP файловете могат да бъдат изтеглени в системата чрез свързване към интернет или ръчно изтегляне на актуализацията на фърмуера на компютър и след това прехвърляне към устройството с помощта на USB стик или друго устройство за съхранение. По-ранната версия на PlayStation, т.е. PS3, също използва PUP файла за надграждане на фърмуера.

## PUP файлов формат - повече информация

PUP файловете се записват на диск в [компресиран](/bg/compression/) двоичен файлов формат. Подробностите за компресирането обаче не са публично достъпни. Съдържанието на PUP файл може да бъде извлечено с помощта на програмата PS3 PUP Extractor на Windows OS. За да надстроите софтуерната система на PS3, PUP файлът се качва и записва в папката /PS3/UPDATE на машината. Това позволява на опцията за системна актуализация да намери файла за надстройка на фърмуера и да го стартира.

### Конвенция за именуване на файлов формат PUP

* `PS3UPDAT.PUP` - Стандартното име на файл, използвано за актуализации на PlayStation 3
* `PS4UPDATE.PUP` - Стандартното име на файл, използвано за актуализации на PlayStation 4
* `PS5UPDATE.PUP` - Стандартното име на файл, използвано за актуализации на PlayStation 5

## Използване на PUP файл за възстановяване на фабричните настройки на PlayStation

PUP файловете могат да се използват за нулиране на фабричните настройки на вашето PlayStation устройство. Това ще презапише всички данни от устройството, ще премахне съществуващия фърмуер и ще го зададе като чисто ново устройство. Възстановяването на фабричните настройки на вашата PlayStation също ще премахне всички запазени данни за играта.

## Препратки

* [Актуализация на системния софтуер на PS3](https://www.playstation.com/en-us/support/hardware/ps3/system-software/)

