{
  "date" : "2021-09-08",
  "keywords" :[ "pwf файл", "pwf файлов формат", "какво е pwf файл", "файл", "pwf пример", "pwf файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за PWF файловия формат на Counter-Strike PODBot Waypoint и API, които могат да създават и отварят PWF файлове.",
  "title" :"PWF – Counter-Strike PODBot Waypoint File",
  "linktitle" : "PWF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-10-17"
}

## Какво е PWF файл?

Файл с разширение .pwf е файл с точки, който съдържа информация за ботове "Ping of Death" (PODBots) за играта Counter-Strike. PODBots знаят целите на текущото ниво на играта и използват тази информация за точки, за да се движат и постигат целите. В общата терминология точките са точките, които трябва да се следват, за да се достигне дестинацията или конкретна точка. PWF файловете съдържат тези точки или местоположения, които насочват играчите да стигнат до дестинацията. Има няколко налични добавки, които могат да добавят компютърни играчи (действащи като ботове) към играта Counter-Strike.

## PWF файлов формат

Няма много налична информация за файловия формат на Counter-Strike PODBot Waypoint. Играчите могат да се присъединят към играта Counter-Strike в мрежа през мрежата на или в LAN, без да е необходимо да инсталират бот.

## Препратки

* [Ping на Death Bot - PODBot](http://podbotmm.bots-united.com/doc_v3/index.html)

