{
  "date" : "2021-10-20",
  "keywords" :[ "rep файл", "rep файлов формат", "какво е rep файл", "файл", "rep пример", "Grand Theft Auto Replay файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за файловия формат Grand Theft Auto REP и API-тата, които могат да създават и отварят REP файлове.",
  "title" :"REP - Grand Theft Auto Replay File",
  "linktitle" : "REP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-10-20"
}

## Какво е REP файл?

Файл с разширение .rep е файл за повторение на Grand Theft Auto (GTA), който съдържа заснети кадрови данни, които могат да бъдат възпроизведени в GTA. GTA е състезателна и кампанийна игра с отворен свят, която се играе между играчи в мрежата. REP файловете осигуряват механизъм за споделяне и анализиране на игровото изживяване, след като играта приключи. Повторенията в такъв файл са последователност от сцени и действия, които се съхраняват в REP файла. REP файловете се съхраняват в директорията с потребителски файлове и могат да бъдат отворени с GTA Replays Manager.

## REP файлов формат - повече информация

GTA REP файловете се записват на диск като двоични файлове и не могат да се четат от хора. Всеки .rep файл има заглавен низ и съдържа променлив брой сцени (наричани още кадри). Всяка конкретна сцена съдържа информация за актьорите, позициите на превозните средства, времето, бродерията и т.н. във всеки даден момент. Тъй като екраните се записват един след друг, те създават ефект, подобен на този при възпроизвеждане на филм.

Спецификациите на файловия формат REP са достъпни на [gta fandom](https://gta.fandom.com/wiki/Replay/Format_details) и можете да ги намерите за повече информация относно неговите заглавки и блокове с данни.

## Препратки

* [Файлов формат на GTA Replay REP](https://gta.fandom.com/wiki/Replay/Format_details)

