{
"дата": "2023-05-18",
  "keywords": [
"scworld файл",
"какво е scworld файл",
"какво съдържа файлът scworld",
"какъв е форматът на файла scworld",
"файл",
"scworld файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "SCWORLD файлов формат - Survivalcraft World File",
  "description":"Научете за формата SCWORLD и API, които могат да създават и отварят SCWORLD файлове.",
  "linktitle": "SCWORLD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-scworld",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-05-18"
}

## Какво е SCWORLD файл?

".scworld" е свързан със Survivalcraft, която е видео игра в пясъчник, достъпна на различни платформи, включително мобилни устройства и Windows. В Survivalcraft играчите могат да изследват и строят във виртуален свят.

Файловете на света на Survivalcraft съдържат данни и информация, необходими за пресъздаване на конкретен свят в играта. Тези файлове съхраняват подробности за терен, структури, обекти и други елементи, присъстващи в света на играта.

## Какво съдържа файлът SCWORLD?

Файловият формат ".scworld" се използва за съхраняване на целия свят на играта, включително терена, обектите, структурите и други елементи, присъстващи във виртуалната среда.

Ето някои допълнителни подробности за файловия формат ".scworld":

- **Файлова структура:** Файлът ".scworld" обикновено е компресиран архивен файл, подобен на ZIP файл. Той съдържа различни файлове и папки с данни, които колективно представляват целия свят на играта.
- **Съдържание:** Съдържанието на файла ".scworld" включва информация за терена като надморска височина, биоми и растителност. Той също така включва подробности за разположението и свойствата на обекти като сгради, предмети, животни и NPC (герои, които не са играчи).
- **Поддръжка на мултиплейър:** Survivalcraft позволява игра на мултиплейър и файлът ".scworld" също може да съхранява информация, специфична за мултиплейър. Това включва позиции и данни на множество играчи, техните инвентари и всякакви персонализирани настройки или модификации, приложени към света.
- **Споделяне на светове:** Играчите могат да споделят своите ".scworld" файлове с други, което им позволява да преживеят същия свят на играта. Това споделяне може да се извърши чрез различни средства като платформи за споделяне на файлове, специфични за играта общности или директни трансфери между устройства.
- **Модинг и персонализиране:** Survivalcraft поддържа модифициране и персонализиране, позволявайки на играчите да модифицират елементи на играта и да създават свое собствено съдържание. Това може да включва потребителски обекти, текстури, звуци и др. Тези модификации могат да бъдат включени във файла ".scworld", което позволява на другите да изпитат персонализираната версия на света на играта.

## Какъв е форматът на файла SCWORLD?

Точният вътрешен формат на файла ".scworld", използван в Survivalcraft, не е публично документиран, тъй като това е собствен файлов формат, специфичен за играта. Файловият формат е проектиран и използван от разработчиците на Survivalcraft и конкретни подробности за неговата структура и организация не са широко известни.

Въпреки това, въз основа на наблюдения и опити за обратно инженерство от общността на играта, се смята, че файловият формат ".scworld" е компресиран архивен формат. Вероятно съдържа колекция от файлове и директории, които съхраняват различни компоненти и данни от света на играта, като данни за терена, разположение на обекти, текстури и друга подходяща информация.

## Препратки
* [Survivalcraft](https://en.wikipedia.org/wiki/Survivalcraft)

