{
  "date" : "2021-10-20",
  "keywords" :[ "sfar файл", "sfar файлов формат", "какво е sfar файл", "файл", "sfar пример", "Разширение на Mass Effect 3 DLC файл", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за файловия формат SFAR на Mass Effect 3 и API-тата, които могат да създават и отварят SFAR файлове.",
  "title" :"SFAR – DLC файл за Mass Effect 3",
  "linktitle" : "SFAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-10-20"
}

## Какво е SFAR файл?

Файл с разширение .sfar е файл с данни за играта, използван от Mass Effect 3 за съхраняване на DLC (съдържание за изтегляне) в компресиран собствен архив. Mass Effect 3 е игра, създадена от Electronic Arts, водеща компания за разработка на игри. Съдържанието на DLC, съхранено в SFAR файл, се използва за разширяване на играта с допълнително съдържание и функции.

## SFAR файлов формат - повече информация

SFAR файловете се съхраняват/записват като компресирани архивни файлове в двоичен файлов формат. Те използват LZX и LZMA алгоритми за компресиране за компресиране на съдържанието. SFAR файловете могат да се отварят с помощта на DLC Editor, който се предлага в комплект с ME3 Explorer. В допълнение към SFAR, DLC Editor може да извлича други файлове на играта като [PCC](/bg/game/pcc/).

## Спецификации на SFAR файлов формат

SFAR файлът е разделен на следните четири основни части.

### SFAR заглавка

SFF Header съдържа информация за различните части, които съставляват файла.

### SFAR файлова таблица

Файловата таблица на SFAR съдържа списък с файлови записи, като всеки запис е с дължина 30 байта.

### Таблица с размер на блок

Block-Size съдържа множество записи, като всеки запис е дълъг 2 байта. Тази стойност определя размера на блока, съответстващ на запис във файловата таблица.

### Блокове

Блоковите части в SFAR файл съдържат данните в SFAR файла.

## Препратки

* [Файлов формат DLC SFAR - Проучване](https://www.tapatalk.com/groups/me3explorer/current-research-dlc-sfar-fileformat-t629.html)

