{
"дата": "2023-10-11",
   "keywords":[
"шейдър",
"шейдър файл",
"шейдър актив за единство на шейдъра",
"как да отворя шейдър файл",
"файл",
"шейдър файлово разширение",
"разширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name": "Шейкъл Фейз"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "SHADER файлов формат - Unity Shader Asset",
   "description":"Научете за формата на SHADER Unity Shader Asset и API, които могат да създават и отварят SHADER файлове.",
"linktitle": "SHADER Unity",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-shader-unity",
         "parent":"game"
}
},
"lastmod": "2023-10-11"
}

## Какво е SHADER файл?

**"Актив на Unity Shader"** се отнася до шейдър, създаден в машината за разработка на игри Unity. В Unity шейдърите се използват за контролиране на това как се извършва изобразяването на графики, определяйки как обектите и материалите се появяват в 3D сцена. Шейдърите могат да се използват за манипулиране на осветление, картографиране на текстури и различни други визуални ефекти в проекта Unity.

## Актив на Unity Shader

Един Unity Shader Asset обикновено се състои от Shader Graph или ShaderLab файл. Ето кратко обяснение и на двете:

1. **Shader Graph**: Unity представи Shader Graph като визуален инструмент за създаване на шейдъри. Тя позволява на разработчиците да създават шейдъри, без да пишат код. Можете визуално да свържете възли, за да определите как трябва да се държат материалите. Файлът Shader Graph обикновено има разширение ".shadergraph".
    







2. **ShaderLab**: ShaderLab е език за маркиране, използван в Unity за писане на шейдъри. Той позволява на разработчиците да дефинират свойства и поведение на шейдъра в текстов формат. Файлът на ShaderLab обикновено има разширение ".shader".
    







## Работа с SHADER Assets

За да работите с Shader Assets в Unity, обикновено трябва да направите следното:

1. Създайте нов Shader Asset с помощта на Shader Graph на Unity или като напишете код на ShaderLab.
    







2. Прикрепете Shader Asset към материал в Unity. След това този материал може да се приложи към обекти във вашата игра или сцена.
    







3. Персонализирайте и модифицирайте Shader Asset, ако е необходимо, за да постигнете желаните визуални ефекти или поведение при изобразяване.
    







4. Използвайте Shader Asset, за да контролирате различни аспекти на изобразяването, включително как обектите реагират на осветление, сенки и материали.
    







5. Можете също така да анимирате свойства в шейдъра за динамични визуални ефекти.
    








Като използвате Shader Assets в Unity, можете да създавате визуално зашеметяващи и уникални графики за вашите игри или приложения.

## Как да отворите SHADER файл

Програмите, които отварят или препращат към SHADER файлове, включват

- **Unity Technologies Unity** (безплатно) за (Windows, Mac, Linux)

Освен това тези файлове са обикновени текстови файлове, така че можете да използвате всеки текстов редактор, за да видите тяхното съдържание. Можеш да използваш

- Бележник
- Notepad++
- Visual Studio Code

## Други SHADER файлове

Ето други типове файлове, които използват файловото разширение **.shader**.

**Игрови файлове**
- [SHADER - Godot Engine Shader File](/bg/game/shader-godot/)
- [ШЕЙДЪР - Шейдър файл на Quake 3 Engine](/bg/game/shader-quake/)
- [SHADER - Unity Shader Asset](/bg/game/shader-unity/)

## Препратки
* [Какво е Unity shader?](https://docs.unity3d.com/560/Documentation/Manual/Shaders.html)

