{
"дата": "2023-04-04",
  "keywords": [
"ttr файл",
"какво е ttr файл",
"как да отворя ttr файл",
"файл",
"ttr файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "TTR файлов формат - TETR.IO повторение",
  "description":"Научете за TTR формата и API, които могат да създават и отварят TTR файлове.",
  "linktitle": "TTR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-ttr",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-04-04"
}

## Какво е TTR файл?

TTR файлът е файл за повторение на игра, създаден от TETR.IO, онлайн мултиплейър игра Tetris. TETR.IO запазва повторенията на игрите на играчите под формата на TTR файлове, които те могат да гледат след това, за да оценят представянето си или да споделят с други.

## TTR файлов формат - повече информация

Известната игра Tetris е актуализирана в TETR.IO, която предлага състезателно мултиплейър действие с разнообразие от опции за контрол, настройки на играта и други функции. Когато играта приключи в TETR.IO, играта следи всеки ход, направен от играча, и го записва като TTR файл. Информация за играта, включително резултата на играча, времето, прекарано в игра, и реда на използваните блокове, може да бъде намерена в TTR файла.

Играчите могат да импортират TTR файлове в TETR.IO, за да преиграват както собствените си игри, така и игрите на други играчи. Това е полезно, за да погледнете назад в игрите, за да намерите области, които могат да бъдат подобрени, или да изберете свежи тактики и методи от други играчи.

TETR.IO разполага и със система за класиране, която проследява резултатите на играчите и други статистики, позволявайки на играчите да се състезават помежду си за първите места в класацията. TTR файловете могат да се споделят с други играчи, което им позволява да гледат и да се учат от играта на другия и да допринасят за нарастващата общност от TETR.IO играчи.

## Как да отворя TTR файл?

За да отворите TTR файл, ще трябва да имате инсталиран TETR.IO на вашия компютър. След като инсталирате TETR.IO, следвайте тези стъпки, за да отворите TTR файл:

1. Стартирайте TETR.IO на вашия компютър.
2. Влезте в акаунта си или създайте нов, ако още не сте го направили.
3. Кликнете върху бутона "Повторения" в главното меню, за да отворите екрана за избор на повторение.
4. Щракнете върху бутона "Импортиране" в горната част на екрана.
5. Прегледайте местоположението на вашия компютър, където е записан TTR файлът, изберете го и щракнете върху "Отвори".
6. TETR.IO ще започне да импортира повторението, което може да отнеме няколко минути в зависимост от дължината на повторението.
7. След като импортирането приключи, повторението ще се появи в списъка ви с повторения и можете да щракнете върху него, за да го гледате.

Можете да отваряте само TTR файлове в TETR.IO, тъй като те са специфични за играта и не могат да бъдат отворени с друг софтуер.

## Препратки
* [TETR.IO](https://tetris.wiki/TETR.IO)

