{
"дата": "2023-05-03",
  "keywords": [
"txd файл",
"какво е txd файл",
"Какво съдържа txd файлът",
"файл",
"txd файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "TXD файлов формат - Речник на текстурата на играта",
  "description":"Научете за TXD формата и API, които могат да създават и отварят TXD файлове.",
"linktitle": "TXD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-txd",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-05-03"
}

## Какво е TXD файл?

TXD файлът е файл с речник на текстура, използван от серията видеоигри Grand Theft Auto (GTA). Той съдържа текстури на играта, които се прилагат към 3D обекти в света на играта, за да се създаде реалистична среда.

Файловият формат TXD е собственост на GTA игрите и не е стандартен файлов формат, използван в други приложения. Обикновено включва множество файлове с изображения в различни формати като BMP, PNG или TGA, които се използват за създаване на текстури на играта.

TXD файловете обикновено се създават и редактират с помощта на специализирани софтуерни инструменти, предназначени за модифициране и персонализиране на GTA игри. Тези инструменти позволяват на потребителите да импортират свои собствени текстури и да променят съществуващите, за да създадат персонализирани кожи, превозни средства, сгради и други елементи на играта.

## TXD файлов формат - повече информация

Файловата структура на TXD файла е специфична за сериите видеоигри Grand Theft Auto (GTA) и не е стандартен файлов формат, използван в други приложения. Общата структура на TXD файла обаче е следната:

1. Заглавка
2. Данни за текстурата
3. Данни за палитрата
4. Mipmaps

## Какво съдържа TXD файлът?

TXD файл съдържа текстурни данни, използвани от поредицата видеоигри Grand Theft Auto (GTA) за изобразяване на 3D обекти в света на играта. По-конкретно, TXD файл съдържа следното:

- **Текстурни изображения:** Основното съдържание на TXD файла е едно или повече текстурни изображения в различни формати като BMP, PNG или TGA. Тези изображения се използват от двигателя на играта за прилагане на текстури към 3D модели в света на играта като сгради, превозни средства и герои.
- **Метаданни за текстура:** Всяко изображение на текстура в TXD файл има свързани метаданни, които описват формата, разделителната способност и типа на компресия на изображението. Тези метаданни се използват от двигателя на играта за правилно зареждане и изобразяване на текстурите.
- **Mipmaps:** В допълнение към изображенията на основните текстури, TXD файлът може също да съдържа предварително изобразени по-малки версии на текстурите, наречени mipmaps. Тези mipmaps се използват от двигателя на играта за подобряване на производителността чрез показване на версии на текстури с по-ниска разделителна способност, когато рендираният обект е по-далеч.
- **Данни за палитри:** За индексирани цветни текстури, TXD файлът може също да съдържа палитра, която картографира цветовите индекси в текстурата към специфични RGB цветови стойности.
- **Други данни:** И накрая, TXD файлът може да съдържа други данни, като информация за конфигурацията на двигателя на играта или информация за конкретната версия на играта.

## Препратки
* [TXD](https://gta.fandom.com/wiki/TXD)

