{
"дата": "2023-03-16",
  "keywords": [
"unity3d файл",
"какво е unity3d файл",
"как да отворя unity3d файл",
"файл",
"unity3d файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Файлов формат Unity3D - архив на Unity Web Player",
  "description":"Научете за Unity3D формат и API, които могат да създават и отварят Unity3D файлове.",
"linktitle": "Unity3D",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-unity3d",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-03-16"
}

## Какво е Unity3D файл?

Unity3D е файлов формат, използван от игровата машина на Unity за запазване на сцена, обект на игра или актив. Файловото разширение за Unity3D файлове обикновено е .unity или .unity3d. Файловете на Unity3D могат да съдържат разнообразна информация, напр. 3D модели, текстури, скриптове, аудио файлове и т.н. Тези файлове могат да се отварят и редактират с помощта на редактор на Unity, който позволява на разработчиците да създават, променят и тестват съдържание на игри.

Unity3D файловете могат също да бъдат експортирани и импортирани в други софтуерни приложения, като програми за 3D моделиране или двигатели на игри. Това позволява на разработчиците да си сътрудничат по проекти и да споделят активи с други членове на екипа. Като цяло Unity3D файловете играят критична роля в разработването на игри и интерактивни изживявания с помощта на Unity engine.

## Редактирайте Unity3D файл с помощта на Unity Editor

Редакторът на Unity е графичен потребителски интерфейс, който позволява на разработчиците да създават, променят и тестват игрово съдържание с помощта на игровия двигател на Unity. Редакторът на Unity предоставя набор от инструменти и функции за проектиране на нива, създаване на игрови обекти, писане на скриптове и много други.

Разработчиците могат да използват редактора на Unity, за да създават 3D и 2D игри, преживявания с виртуална реалност и други интерактивни приложения. Редакторът включва визуална скриптова система, наречена Unity Visual Scripting (преди известна като Unity PlayMaker), която позволява на разработчиците да създават логика и взаимодействия, без да пишат код.

Някои от ключовите функции на редактора на Unity включват:

- Изглед на сцена: Изглед в реално време на света на играта, позволяващ на разработчиците да движат и манипулират обекти в сцената.
- Инспектор: Прозорец, който показва свойствата на избрания в момента обект на игра или актив.
- Йерархичен изглед: списък на всички игрови обекти в сцената, организирани в дървовидна структура.
- Изглед на проекта: списък на всички активи, използвани в проекта, включително скриптове, текстури, модели и аудио файлове.
- Прозорец за анимация: Инструмент за създаване и редактиране на анимации.
- Аудио миксер: Инструмент за смесване и контролиране на аудио в играта.

## Как да отворя Unity3D файл?

За да отворите Unity3D файл, трябва да имате инсталиран двигател на играта Unity на вашия компютър. След като инсталирате Unity, можете да отваряте Unity3D файлове, като следвате споменатите стъпки:

1. Стартирайте Unity на вашия компютър.
2. В редактора на Unity щракнете върху бутона "Отвори" в началния екран или отидете на "Файл" > "Отвори проект" в лентата с менюта.
3. Отидете до папката, в която е записан вашият Unity3D файл.
4. Изберете Unity3D файла, който искате да отворите, и щракнете върху "Отвори".
5. След това Unity ще зареди проекта и ще покаже сцената и активите, съдържащи се във файла Unity3D.

Ако искате да отворите конкретен файл със сцена в рамките на проекта Unity3D, можете да го направите, като щракнете двукратно върху файла със сцена в изгледа Project в Unity. Важно е да се отбележи, че файловете на Unity3D могат да се отварят и редактират само в редактора на Unity. Не можете да отваряте Unity3D файлове в други приложения или софтуер, тъй като те са специфични за игралния двигател на Unity.

## За какво се използва Unity3D и безплатно ли е Unity3D?

Unity3D е популярен двигател за игри, използван за разработване на видеоигри, както и друго интерактивно съдържание като архитектурни визуализации, симулации на обучение и изживявания във виртуална реалност. Той предоставя стабилен набор от инструменти и функции за разработка на игри, включително визуален редактор, инструменти за скриптове, физически двигател и хранилище на активи.

Unity3D се предлага както в безплатни, така и в платени версии. Безплатната версия, наречена Unity Personal, предоставя много от същите функции като платената версия, но има някои ограничения като по-нисък таван на приходите и липса на някои разширени функции. Платената версия, наречена Unity Plus или Unity Pro, предлага допълнителни функции и поддръжка за по-големи проекти и екипи.

Unity3D се използва и в различни индустрии извън игрите, като автомобилостроене, филми и реклама, за създаване на интерактивни преживявания и симулации.

## Препратки
* [Unity (игрова машина)](https://en.wikipedia.org/wiki/Unity_(game_engine))

