{
"дата": "4 януари 2023 г.",
   "keywords":[
"UPS",
"ups файл",
"ups пач файл",
"как да отворя ups файл",
"файл",
"ups файлово разширение",
"разширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name": "Шейкъл Фейз"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title":"UPS файлов формат - UPS файл с корекция",
   "description":"Научете за формата на UPS Patch File и API, които могат да създават и отварят UPS файлове.",
   "linktitle":"UPS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-ups",
         "parent":"game"
}
},
"lastmod": "2023-01-04"
}

## Какво е UPS файл?

UPS файлът, който означава **Universal Patching System**, е вид файл с корекция, използван за модифициране или прилагане на промени в данни на видео игра или друг софтуер. UPS файловете обикновено се използват в общността за емулации за прилагане на корекции или модификации на ROM (памет само за четене) на стари видеоигри.

## Файл за корекция на UPS

Ето как работи UPS файл с корекция:

1. **Оригинални данни:** Започвате с оригинален ROM файл на видео игра или софтуер, който искате да модифицирате. Този ROM съдържа кода и данните на играта.
    






2. **Файл с корекция:** UPS файл с корекция се създава с помощта на специализиран софтуер за корекция. Този файл с корекция съдържа промени, които искате да приложите към оригиналните данни. Тези промени могат да включват корекции на грешки, корекции за превод или други модификации.
    






3. **Процес на корекция:** За да приложите промени, вие използвате UPS инструмент за корекция, който приема оригиналния ROM и UPS файл с корекция като вход. След това инструментът за корекция прилага промените, посочени във файла за корекция на UPS, към оригиналния ROM, създавайки модифицирана версия на играта или софтуера.
    






4. **Резултат:** Резултатът е коригиран или модифициран ROM, който включва промени от UPS файл с корекция. След това този закърпен ROM може да се възпроизвежда на емулатор или да се използва по други начини в зависимост от направените модификации.
    







UPS пач файловете са популярни в общността на емулаторите, защото позволяват на потребителите да правят подобрения или модификации на стари игри, без да разпространяват целия ROM на играта, който може да е обект на авторски права. Вместо това потребителите могат да споделят само файл с корекция на UPS, който съдържа промени и потребителите могат да го прилагат към техния законно притежаван оригинален ROM.

UPS пачовете предлагат няколко предимства пред [IPS](/bg/game/ips/):

1. **Без ограничение на размера:** За разлика от IPS пачовете, които са ограничени до 16MB, UPS пачовете могат да се използват с файлове с всякакъв размер. Тази гъвкавост прави UPS особено полезен за по-големи игри и софтуер.
    






2. **Двупосочни корекции:** UPS поддържа двупосочни корекции, което означава, че една UPS корекция може едновременно да прилага и премахва промени в игра или софтуер. Тази функция опростява процеса на модифициране или връщане на промени, подобрявайки изживяването на потребителя.
    






3. **CRC32 контролни суми:** UPS използва CRC32 контролни суми като вграден механизъм, за да гарантира, че корекциите се прилагат за правилна игра или софтуер. Тази проверка на контролната сума помага да се поддържа целостта на пачираните файлове и предотвратява случайно или неправилно прилагане на корекции.

## Как да приложите UPS пластир?

За да приложите UPS кръпка, ще ви трябва UPS инструмент за кръпка, като Lunar IPS (за Windows), NUPS (за Windows) или MultiPatch (за множество платформи) и оригинален ROM на играта или софтуера, който искате да кръпите.

## Как да отворя UPS файл?

Програмите, които отварят UPS файлове включват

- **Lunar IPS** (за Windows)
- **NUPS** (за Windows)
- **MultiPatch** (за множество платформи)

## Препратки
* [Lunar IPS](https://www.romhacking.net/utilities/240/)

