{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "VDF файл - Gothic Game Data File - Какво е .vdf файл и как да го отворите?",
  "description" : "Научете за VDF Gothic Game Data File и как да го отворите.",
  "linktitle" : "VDF Gothic",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-bg-vdf-gothic",
      "parent" : "game"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## Какво е VDF файл?

VDF файлът е тип файл, използван от серията Gothic видеоигри. Това означава „файл с видео данни“. Тези файлове съхраняват важна информация за играта, като виртуални светове, герои, 3D модели, текстури (изображения, които обгръщат 3D обекти) и звуци.

Например в Gothic II тези VDF файлове обикновено се съхраняват в папката "/Gothic II/Data" на вашия компютър.

Хората могат технически да редактират тези VDF файлове с помощта на програми като GoMan или шестнадесетичен редактор (инструмент за преглед и редактиране на необработени двоични данни), но обикновено не се препоръчва. Ако се забърквате с тези файлове по грешен начин, можете да ги направите неизползваеми, причинявайки проблеми с играта. Така че, освен ако наистина не знаете какво правите, най-добре е да ги оставите на мира.

## За поредицата готически видеоигри

Поредицата от видеоигри Gothic е поредица от екшън ролеви игри (RPG), която започна с пускането на първата игра Gothic през 2001 г. Серията е разработена от немския разработчик на игри Piranha Bytes.

Игрите се развиват в средновековния фентъзи свят и са известни със своето завладяващо разказване на истории, изследване на отворен свят и сложни взаимодействия между персонажите. Играчите обикновено контролират герой, който е поставен в предизвикателна ситуация, често включваща политически интриги, магически елементи и конфликти между различни фракции в света на играта.

Поредицата спечели репутация със своя атмосферен дизайн на света, ангажиращи разкази и усещане за реализъм във взаимодействията с герои, които не са играчи (NPC). Играчите правят избори, които засягат сюжета на играта и развитието на техния герой.

## Как да отворя VDF файл?

VDF файловете се отварят и препращат с помощта на следните програми

- Piranha Bytes Gothic

## Други VDF файлове

Ето други типове файлове, които използват файловото разширение **.vdf**.

- [VDF - AntiVir файл с дефиниции на вируси](/data/vdf/)
- [VDF - Файл с данни за клапана](/game/vdf/)
- [VDF - Gothic Game Data File](/game/vdf-gothic/)
- [VDF - VirtualDub Video Filter File](/plugin/vdf/)

## Препратки
* [Gothic (series)](https://en.wikipedia.org/wiki/Gothic_(series))