{
"дата": "2023-04-04",
  "keywords": [
"vrcw файл",
"какво е vrcw файл",
"как да отворя vrcw файл",
"файл",
"vrcw файлово разширение",
"разширение",
"vrcw не съществува"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "VRCW файлов формат - VRChat World",
  "description":"Научете повече за VRCW формата и API, които могат да създават и отварят VRCW файлове.",
  "linktitle": "VRCW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-vrcw",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-04-04"
}

## Какво е VRCW файл?

Файловото разширение за VRChat World е VRCW. Разширението ".vrcw" се добавя, когато потребителите конструират 3D сцена в Unity и я качват във VRChat. Всички ресурси, скриптове и данни, необходими за изобразяване на VRChat World в програмата VRChat, се съдържат в тези папки. Други потребители могат да изследват и да се ангажират със света във VRChat, след като бъде качен. Потребителите могат да намерят и управляват световете, които са изтеглили или създали, като навигират до папката "Worlds" в инсталационната директория на VRChat на своя компютър.

Потребителите на добре познатата социална платформа за виртуална реалност VRChat могат да проектират, персонализират и да се ангажират с 3D аватари и местоположения. Потребители от цял свят могат да се свързват, взаимодействат и играят игри във виртуална среда. Голямо разнообразие от слушалки и контролери за виртуална реалност се поддържат от VRChat, а платформата може да бъде достъпна и чрез стандартен десктоп режим за тези, които не притежават VR хедсети.

Потребителите могат да изследват различни светове във VRChat, които са създадени от други потребители в Unity и изпратени на услугата. Освен това те могат да участват в множество дейности, включително да играят игри, да гледат видеоклипове или да посещават събития, докато разговарят с други потребители чрез глас и текст. Популярността на VRChat нарасна в резултат на разнообразието от творческо, социално и генерирано от потребителите съдържание.

## Как да отворя VRCW файл?

Трябва да имате инсталиран VRChat на вашия компютър, за да отворите VRCW файл. След като VRChat бъде инсталиран, придържайте се към следните инструкции, за да отворите VRCW файл:

1. Стартирайте VRChat на вашия компютър.
2. Влезте в акаунта си или създайте нов, ако още не сте го направили.
3. Кликнете върху бутона "Светове" в главното меню, за да отворите екрана за избор на свят.
4. Кликнете върху бутона "Създаване" в долната част на екрана.
5. В менюто Създаване щракнете върху бутона "Импортиране".
6. Прегледайте местоположението на вашия компютър, където е записан VRCW файлът, изберете го и щракнете върху "Отвори".
7. VRChat ще започне да импортира света, което може да отнеме няколко минути в зависимост от размера на света.
8. След като импортирането приключи, светът ще се появи в списъка ви със светове и можете да щракнете върху него, за да влезете и да го изследвате.

Имайте предвид, че можете да отваряте VRCW файлове само във VRChat, тъй като те са специфични за платформата и не могат да бъдат отворени с друг софтуер.

## VRCW не съществува - Грешка

Ако срещнете съобщение за грешка или проблем, който гласи "VRCW не съществува", това може да е свързано с платформата VRChat или конкретния свят, до който се опитвате да получите достъп. Ето няколко възможни причини, поради които може да срещате тази грешка:

- Светът е бил премахнат или изтрит: Ако файлът VRCW за свят е бил изтрит или премахнат от платформата VRChat, опитът за достъп до този свят ще доведе до съобщение за грешка, което гласи "VRCW не съществува".
- Проблеми със свързаността: Понякога проблемите с мрежовата свързаност могат да попречат на платформата VRChat да осъществява правилен достъп или да зарежда файлове от света. Ако случаят е такъв, може да получите съобщение за грешка, което гласи "VRCW не съществува", когато се опитвате да заредите свят.
- Проблеми с платформата VRChat: Понякога платформата VRChat може да има технически проблеми или прекъсвания, които пречат на световете да се зареждат правилно. В тези случаи може да получите съобщение за грешка, което гласи "VRCW не съществува", когато се опитвате да заредите свят.

## Препратки
* [VRChat](https://en.wikipedia.org/wiki/VRChat)

