{
  "date" : "2021-09-08",
  "keywords" :[ "w3n файл", "w3n файлов формат", "какво е w3n файл", "файл", "w3n пример", "w3n файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за W3N файловия формат и API за Warcraft III Frozen Throne, които могат да създават и отварят W3N файлове.",
  "title" :"W3N – Файл с карта на кампанията за разширяване на Warcraft 3",
  "linktitle" : "W3N",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-08"
}

## Какво е W3N файл?

Файл с разширение .w3n е файл с карти на кампания, използван от играта [Warcraft III: The Frozen Throne](https://en.wikipedia.org/wiki/Warcraft_III:_The_Frozen_Throne), която е разширение на Warcraft III, всички време известна видео игра. Файлът W3N съдържа карти на кампании, които се използват за създаване на персонализирани кампании, като се използват сериите от данни за мисии, налични в него. Форматът често се разбира погрешно като файлове с карти и потребителите не получават представа защо техните W3N файлове не се зареждат в Frozen Throne. W3N файловете могат да се отварят с Blizzard Warcraft 3: The Frozen Throne.

## W3N файлов формат - повече информация

W3N файловете се съхраняват на диск като двоични файлове и техният вътрешен файлов формат не е публично достъпен. Компонентът Campaign Editor на Warcraft III World Editor обаче позволява създаване на W3N файлове.

## Как да инсталирате W3N файлове?

Не се заблуждавайте, като поставите W3N файловете в папката "maps" на вашия компютър. W3N файловете не са файлове с карти, а кампании, които могат да се използват за създаване на мисии. Следователно, за да заредите тези файлове, те трябва да бъдат поставени в папката "campaigns", а не в папката "maps".

### Примери за карти на кампании на W3N

Някои примери за карти на кампании включват:
* Лигата на Калимдор II v3.46 AI
* Преоткрит Азерот
* Ден на дракона
* Властелинът на клановете

## Препратки

* [Warcraft III: The Frozen Throne](https://en.wikipedia.org/wiki/Warcraft_III:_The_Frozen_Throne)
* [Преглед на Warcraft III: The Frozen Throne](https://web.archive.org/web/20110719200624/http://www.gamespot.com/pc/strategy/warcraft3thefrozenthrone/review.html)

