{
"дата": "2023-04-13",
  "keywords": [
"w3x файл",
"какво е w3x файл",
"как да отворя w3x файл",
"как да редактирам w3x файл",
"какъв е форматът на файла w3x",
"w3x спецификация на файлов формат",
"файл",
"w3x файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Файлов формат W3X - файл с карта за разширение на Warcraft 3",
  "description":"Научете за формата W3X и API, които могат да създават и отварят W3X файлове.",
  "linktitle": "W3X",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-w3x",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-04-13"
}

## Какво е W3X файл?

Файлът W3X е собствен файлов формат, използван от видеоиграта Warcraft III: The Frozen Throne, разработена от Blizzard Entertainment. Файлът съдържа данни за карти на играта, сценарии, кампании и друго съдържание, създадено от потребителите на инструмента за редактор на света на играта. Форматът W3X замени предишния формат W3M, използван в Warcraft III: Reign of Chaos. Файлът може също да съдържа настройки и метаданни, отнасящи се до целите на играта, настройката на трудност и информация за играча.

## Какъв е форматът на файла W3X?

Файлът W3X по същество е компресиран архив, който съхранява различни типове данни, включително информация за терена, разположение на обекти, скриптов код и тригери, които контролират събития в играта. Тези файлове могат да се споделят и разпространяват онлайн, позволявайки на играчите да изтеглят и играят персонализирани карти за игри, създадени от други. Blizzard Entertainment използва патентован формат за компресиране за своите игри, за да компресира данните във файла W3X. В резултат на това размерът на файла може да бъде намален, което улеснява споделянето и разпространението по интернет.

## Как да отворя и редактирам W3X файл?

За да отворите и редактирате W3X файл, можете да използвате инструмента World Editor, който идва с Warcraft III: The Frozen Throne. Този инструмент ви позволява да създавате, модифицирате и тествате карти на играта, както и да импортирате и експортирате данни в различни формати, включително W3X. Световният редактор предоставя удобен за потребителя интерфейс, който ви позволява да добавяте и редактирате терен, обекти и тригери, като използвате система за посочване и щракване или чрез въвеждане на скриптов код.

След като приключите със създаването или редактирането на W3X файл, можете да го запишете и да го споделите с други, или като го хоствате на сървър, или като го разпространявате онлайн чрез уебсайтове и форуми, посветени на модификациите и картографирането на Warcraft III. W3X файловете могат също да се играят офлайн или в LAN (локална мрежа) игри с други играчи, които имат същата версия на играта и съдържание, инсталирани на своите компютри.

## W3X Спецификация на файлов формат

Файловият формат W3X е патентован двоичен формат и неговите подробности не са публично достъпни. Можете обаче да намерите някои спецификации, свързани с неговия вътрешен формат от [тази връзка](http://www.wc3-project.ag.vu/w3m-specs.html).


## Препратки
* [W3X спецификации на файлове с карти на Warcraft III](http://www.wc3-project.ag.vu/w3m-specs.html)


