{
"дата": "2023-11-09",
   "keywords":[
"xci",
"xci файл",
"файл с изображение на карта xci nx",
"как да отворя xci файл",
"файл",
"xci файлово разширение",
"разширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name": "Шейкъл Фейз"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "XCI файл - Какво е .xci файл и как да го отворите?",
   "description":"Научете за файловия формат на XCI NX Card Image и API, които могат да създават и отварят XCI файлове.",
"linktitle": "XCI",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-xci",
         "parent":"game"
}
},
"lastmod": "2023-11-09"
}

## Какво е XCI файл?

XCI файл, известен също като **"NX Card Image"** файл, е файлов формат, използван за съхраняване на данни за игрови касети **Nintendo Switch**; тези файлове обикновено се използват в контекста на софтуер за Nintendo Switch homebrew, помощни програми за архивиране и персонализирани инсталации на фърмуер (CFW); съдържат ROM данни на играта и могат да бъдат заредени на Nintendo Switch с помощта на персонализиран фърмуер или други инструменти, позволяващи на потребителите да играят игри от XCI файлове без нужда от физически касети за игри.

XCI файловете са специално проектирани за използване с конзола за игри Nintendo Switch; може да се играе на Nintendo Switch с помощта на персонализиран фърмуер, наречен **SX OS**, който може да бъде зареден на конзолата с помощта на **Xecuter SX Pro tool**. SX OS ви позволява да възпроизвеждате Nintendo Switch homebrew приложения и XCI архивни файлове. XCI файловете са криптирани и за да ги използвате, имате нужда от достъп до главните ключове на конзолата; затова се препоръчва да използвате само XCI файлове за игри, които законно притежавате.

## Nintendo Switch и XCI файлове

Файловете Nintendo Switch и XCI са взаимосвързани и XCI файловете са специфичен файлов формат, използван в контекста на касетите за игри Nintendo Switch; ето малко повече информация за XCI файловете и как те са свързани с Nintendo Switch:

1. **XCI файлове**: XCI файловете са файлов формат, използван за съхраняване на данни за играта от игрови касети Nintendo Switch. Тези файлове съдържат кода на играта, активите и записаните данни във формат, който може да бъде зареден на конзолата Nintendo Switch за игра на игри без необходимост от физическа касета.
    












2. **Персонализиран фърмуер и Homebrew**: XCI файловете често се свързват с използването на **персонализиран фърмуер (CFW)** на Nintendo Switch. Персонализираният фърмуер, като SX OS, позволява на потребителите да играят игри от XCI файлове, както и домашни приложения и друг неофициален софтуер. Важно е да се отбележи, че използването на CFW и XCI файлове може да анулира вашата гаранция и потенциално да наруши условията за обслужване на Nintendo.
    












3. **Правни съображения**: Когато става въпрос за XCI файлове, важно е да ги използвате законно. Разпространението или използването на XCI файлове за игри, които не притежавате, се счита за пиратство и е незаконно. Използването на XCI файлове за създаване на резервни копия на игрите, които притежавате, може да е легитимно използване, но законността може да варира в зависимост от региона и може да е предмет на специфични правила и условия.
    












4. **Декриптиране и конвертиране**: XCI файловете обикновено са криптирани и за да ги използвате, може да се наложи да ги декриптирате. Декриптирането може да се извърши с помощта на инструменти като **hactool** и XCI файловете също могат да бъдат преобразувани в други формати като **NSP (Nintendo Submission Package)** за използване с различни homebrew и CFW инструменти.
    












5. **Емулатори**: XCI файловете могат да се използват и с **Nintendo Switch емулатори** като **Yuzu** и **Ryujinx**. Емулаторите изискват декриптирани XCI файлове или други формати за стартиране на игри на компютър.

## XCI Switch Games

**XCI Switch games** са файлове с игри, предназначени за конзола Nintendo Switch, съхранени във файлов формат XCI; тези файлове съдържат целия код на играта, активи и запазени данни, позволяващи на играчите да се наслаждават на игри без нужда от физически касети за игра; за да използвате XCI Switch игри, често се изисква персонализиран фърмуер (CFW) като SX OS или Atmosphere, който позволява на играчите да стартират игри от XCI файлове и потенциално предлага допълнителни функции и персонализации; жизненоважно е да се подчертае правният аспект на използването на XCI файлове, тъй като играенето на игри от XCI файлове, които не притежавате, може да наруши авторските права и правата на интелектуална собственост, което потенциално води до правни последици. Докато някои потребители създават XCI файлове като резервни копия на техните законно притежавани игри, важно е да използвате XCI файловете отговорно и в рамките на границите на закона. Тези файлове са съвместими и с емулатори на Nintendo Switch като Yuzu и Ryujinx, които изискват декриптирани XCI файлове за стартиране на игри на компютър, разширявайки обхвата от опции за наслаждаване на заглавия на Nintendo Switch.

## Как да възпроизвеждате XCI файлове на Switch

Възпроизвеждането на XCI файлове на Nintendo Switch обикновено включва използване на персонализиран фърмуер (CFW) или съвместим homebrew loader; ето общо описание на включените стъпки:

1. **Подгответе своя Nintendo Switch:**
    












- Уверете се, че вашият Nintendo Switch е съвместим с потребителски фърмуер; проверете модела и версията на фърмуера, тъй като съвместимостта може да варира.
2. **Получете персонализиран фърмуер (CFW):**
    












- Инсталирайте персонализиран фърмуер като **SX OS**, **Atmosphere** или друг CFW по ваш избор. Процесът на инсталиране може да варира в зависимост от CFW, така че следвайте конкретни инструкции за този, който изберете.
3. **Подгответе своите XCI файлове:**
    












- Ще ви трябват XCI файлове с игри. Тези файлове трябва да са законно притежавани или създадени от вашите собствени игрални касети.
4. **Прехвърляне на XCI файлове:**
    












- Прехвърлете XCI файлове на вашия Nintendo Switch; можете да направите това чрез SD карта, USB връзка или мрежов трансфер в зависимост от вашия CFW и неговите функции.
5. **Достъп до Homebrew Launcher:**
    












- Достъп до homebrew стартовия панел на вашия Nintendo Switch обикновено чрез конкретна комбинация от бутони или софтуерен експлойт.
6. **Стартирайте софтуера Homebrew:**
    












- Използвайте приложение homebrew, което поддържа възпроизвеждане на XCI файлове като "Tinfoil" или "Goldleaf.", следвайте инструкциите на приложението, за да инсталирате и играете игри.
7. **Стартирайте XCI Games:**
    












- В софтуера homebrew навигирайте до XCI игровия файл, който искате да играете, и го изберете; софтуерът ще инсталира и стартира играта.
8. **Играйте играта:**
    












- Веднъж инсталиран, можете да стартирате и играете игра точно както бихте направили с легитимно копие.

## Как да отворите XCI файл?

Програмите, които отварят XCI файлове, включват

- **SciresM hactool** (безплатно) за (Windows, Linux)

"hactool" е помощна програма за команден ред, разработена от SciresM за работа с файлове на Nintendo Switch, включително дешифриране, извличане и преглед на информация за различни файлови формати, използвани на Nintendo Switch.

## Препратки
* [Nintendo Switch](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Switch)
