{
  "date" : "2021-06-30",
  "keywords" :[ "ASD", "קובץ", "הרחבה", "פורמט קובץ", "Microsoft Word", "עיבוד תמלילים" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ASD - קובץ שמירה אוטומטית של Microsoft Word",
  "description":"למד על פורמט קובץ ASD וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי ASD.",
  "linktitle" : "ASD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-30"
}

## מהו קובץ ASD?

קובץ עם סיומת .asd הוא קובץ שחזור של Microsoft Word שנוצר באופן אוטומטי יחד עם קבצי ה-Word הראשיים. הוא משמש לשחזור הקובץ המקורי אם אפליקציית Word משתבשת או נסגרת באופן בלתי צפוי, וכתוצאה מכך אובדן הנתונים או הקובץ הראשי. Microsoft Word יכול לשמור את כל הפורמטים של קבצי המסמכים כגון [DOC](/he/word-processing/doc/), [DOCX](/he/word-processing/docx/) ואחרים כקובצי השחזור האוטומטי. Word מציע את פורמט הקובץ ואת שם הקובץ המקוריים עם פתיחה מחדש של הקובץ המשוחזר שהוא מאחסן ברישום המערכת לצורך שחזור.

## פורמט קובץ ASD - מידע נוסף

קובצי השחזור האוטומטי של Microsoft Word נשמרים על דיסק בפורמט קובץ בינארי לצד קובץ המסמך הראשי. אלה נשמרים בדרך כלל בדיסק כקבצים מוסתרים עם שמות שרירותיים. כל הקבצים הפתוחים נשמרים באופן פעיל ומדי פעם בדיסק על מנת לעמוד בדרישות השחזור בכל עת. כאשר Microsoft Word נפתח לאחר קריסה או סגירה בלתי צפויה, הוא פותח אוטומטית את קובץ השחזור האחרון שנשמר ומציע את שם הקובץ המקורי והסיומת לשמירתו בחזרה.

## כיצד לשחזר קובץ וורד מקובץ ASD?

קובצי ASD שנוצרו כנגד הקבצים המקוריים נשארים זמינים לצדם ומשמשים ליצירה מחדש של המסמך המקורי. אם קובץ ה-Word שלך נסגר באופן בלתי צפוי, אתה יכול לפתוח את Microsoft Word או ללחוץ פעמיים על הקובץ שלך והוא יבקש ממך אוטומטית לשחזר את הקובץ שאתה יכול לשמור עם שם הקובץ המקורי והסיומת.

## הפניות

* [שחזר מסמך Microsoft Word](https://docs.microsoft.com/en-us/office/troubleshoot/word/recover-lost-unsaved-corrupted-document)

