{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"ביב",
"קובץ bib",
"קובץ ביבליוגרפיה של bib bibtex",
"איך פותחים קובץ bib",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ bib",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "קובץ BIB - BibTeX ביבליוגרפיה - מהו קובץ .bib ואיך פותחים אותו?",
   "description" : "למד על פורמט קובץ BIB BibTeX Bibliography וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי BIB.",
   "linktitle" : "BIB",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "word-processing-bib-he",
         "parent" : "word-processing"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## מהו קובץ BIB?

**קובץ BIB** המשויך ל-LaTeX, מערכת קביעת כתיבה הנפוצה להפקת מסמכים מדעיים ומתמטיים, מכיל מידע ביבליוגרפי בפורמט BibTeX; **BibTeX** הוא פורמט תוכנה וקובץ שפועל בשילוב עם **LaTeX** לניהול ועיצוב ביבליוגרפיות; בהקשר זה, קובץ BIB משמש כמאגר של הפניות כולל פרטים כגון שמות מחברים, כותרות, שנות פרסום ומידע אחר הקשור לציטוט.

כאשר עובדים עם מסמכי LaTeX, חוקרים ואנשי אקדמיה משתמשים בקבצי BIB כדי לארגן את הפניות שלהם בפורמט סטנדרטי וניתן לקריאה במכונה; קובץ ה-BIB מוזכר במסמך LaTeX ופקודות ציטוט בתוך המסמך משמשות לשליפה ולעצב ציטוטים לפי סגנון ביבליוגרפיה שצוין.

מהדרים של LaTeX, כגון MiKTeX או TeXworks, מעבדים גם מסמך LaTeX (.TEX) וגם קובץ BIB משויך כדי ליצור מסמך בפורמט מלא עם ציטוטים וביבליוגרפיה; הפרדה זו של תוכן ועיצוב משפרת את היעילות והעקביות של הכנת מסמכים, במיוחד בכתיבה אקדמית ומדעית שבה ציטוטים מדויקים וסטנדרטיים הם חיוניים.

## דוגמה לערך BibTeX

הנה דוגמה לערך BibTeX עבור ספר:

```
@book{knuth1984,
  author    = {Donald E. Knuth},
  title     = {The TeXbook},
  publisher = {Addison-Wesley},
  year      = {1984},
  isbn      = {0-201-13448-9}
}
``` 

בדוגמה זו:

- `@book` מציין שזו הפניה לספר.
- `knuth1984` הוא מפתח ציטוט, מזהה ייחודי שתוכל להשתמש בו כאשר אתה מצטט הפניה זו במסמך ה-LaTeX שלך.
- `מחבר`, `כותרת`, `מוציא לאור`, `שנה` ו-`isbn` הם שדות המכילים מידע על הספר כגון שם המחבר, שם הספר, ההוצאה לאור, שנת ההוצאה ו-ISBN.

אתה תכלול את הערך הזה של BibTeX בקובץ `.bib` ולאחר מכן במסמך ה-LaTeX שלך, ייתכן שיש לך משהו כמו:

```
\documentclass{article}

\begin{document}

Here is a citation to a book: \cite{knuth1984}.

\bibliographystyle{plain}
\bibliography{your_bib_file} % Replace "your_bib_file" with the actual name of your .bib file

\end{document}
``` 

כאשר אתה מחבר את מסמך ה-LaTeX שלך עם כלי כמו BibTeX ולאחר מכן LaTeX שוב, הוא יפיק קטע ביבליוגרפיה עם הציטוט המעוצב ל-The TeXbook מאת דונלד א. קנוט.

## איך פותחים קובץ BIB?

קבצי BIB הם בדרך כלל קבצי טקסט רגיל המכילים מידע ביבליוגרפי בפורמט BibTeX; כדי לפתוח ולהציג את התוכן של קובץ BIB, אתה יכול להשתמש בעורך טקסט.

אם אתה צריך לנהל הפניות ביבליוגרפיות עבור מסמך LaTeX; שקול להשתמש בכלי מנהל ייחוס מיוחד שיכול לייצא לפורמט BibTeX, למשל

- זוטרו
- MiKTeX
- מנדלי
- JabRef
- Bib2x

## הפניות
* [BibTeX](https://en.wikipedia.org/wiki/BibTeX)


