{
  "date" : "2023-03-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"המר DOCX ל-TXT באינטרנט בחינם",
  "description":"ממיר DOCX ל-TXT באינטרנט בחינם",
  "linktitle" : "DOCX to TXT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2023-03-28"
}

## אודות המרת DOCX ל-TXT

מסמך Word עשוי להכיל סוגים שונים של רכיבי תוכן כגון טקסט, תמונות, אובייקטים, טבלאות, אובייקטי צורות ונתונים דומים אחרים. אם מיועדת חילוץ של טקסט מקובץ DOCX כזה, ניתן לחלץ טקסט על ידי ניתוח אלה דרך ממשק API לעיבוד מסמכים. עם זאת, ישנם כלים מקוונים בחינם שיכולים להמיר DOCX לפורמט קובץ TXT.

## המרת DOCX ל-TXT - הדגמה חינם

אתה יכול להמיר קבצי DOCX ל-TXT באמצעות ממיר DOCX ל-TXT באינטרנט בחינם על ידי אפליקציית ההמרה Aspose.Words. זה לגמרי בחינם לשימוש והוא מופעל על ידי Aspose.Words API בקצה האחורי.

עם כל כך הרבה ממשקי API חזקים לעבודה עם קבצי DOCX, Aspose מציעה אפליקציות מקוונות **חינם** להמרת DOCX ל-TXT ובפורמטים אחרים של קבצים. היתרונות של השימוש באפליקציות Aspose המקוונות כוללים:

1. `אין צורך בקידוד` - פשוט העלה את הקובץ שלך וקבל את המסמך שהומר כפלט
1. `מהיר ומדויק` - השתמש בכלי ההמרה המקוון כדי להמיר את קבצי ה-word שלך ל-TXT במהירות ובדייקנות
1. `חינם לחלוטין` - מספיק המרות בחינם כדי לאפשר לך להמיר את המסמכים שלך ל-TXT ולפורמטים פופולריים אחרים

**רוצה לנסות את זה?** בקר ב-[אפליקציית Aspose.Words Converter](https://products.aspose.app/words/conversion/docx-to-txt) להמרה בחינם של DOCX ל-TXT.

### שלבים להמרת DOCX ל-TXT באינטרנט

המרת DOCX ל-TXT באמצעות אפליקציית Aspose.Words המקוונת היא פשוטה וכוללת את השלבים הבאים.

1. עבור לאפליקציית Aspose.Words עבור [ממיר DOCX ל-TXT](https://products.aspose.app/words/conversion/docx-to-txt)
1. העלה את קובץ ה-DOCX שלך על ידי לחיצה על כפתור ההעלאה
1. לאחר שתסיים, לחץ על כפתור המר. זה יתחיל את תהליך המרת קובץ ה-DOCX ל-TXT ברקע
1. תתבקש להוריד את קובץ ה-TXT שהומר לאחר שתהליך ההמרה של DOCX ל-TXT יסתיים

## מה קורה כאשר DOCX מומר לקובץ TXT?

DOCX הוא פורמט קובץ מדיה עשיר שיכול להכיל טקסט וגם מידע מולטימדיה. בנוסף, הוא יכול להכיל נתונים בטבלאות, תמונות, אובייקטים מוטבעים, צורות וציורים רבים אחרים. לשם השוואה, קובץ txt יכול להכיל רק נתוני טקסט ואין לו את היכולת להכיל מדיה עשירה. לפיכך, כאשר קובץ DOCX מומר ל-TXT, קורה הדבר הבא.

* כל עיצוב הטקסט אבד
* גם תמונות בקובץ DOCX אובדות
* גם טבלאות בקובץ DOCX מוסרות ורק טקסט מיוצא לקובץ TXT פלט
* כל הצורות הקיימות בקובץ DOCX מוסרות גם כן

In short, any content other than text is removed during conversion from DOCX to TXT.
