{
  "date" : "2019-12-03",
  "keywords" :[ "DOCX","קובץ", "פורמט", "סוג קובץ", "הרחבה","מהו קובץ DOCX?" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"מציג פורמטים של DOCX באינטרנט בחינם",
  "description":"מציג DOCX מקוון בחינם לפתיחה והצגה של קובצי DOCX.",
  "linktitle" : "DOCX Viewer",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-03"
}

## מציג DOCX

ניתן לפתוח ולהציג את התוכן של קובץ DOCX עם מספר יישומי תוכנה. חלק מאלה כוללים:

* מייקרוסופט וורד
* דפי אפל
* Apache OpenOffice
* LibreOffice

אבל מה אם אין לך אף אחד מהם מותקן במחשב שלך? ובכן, אין מה לדאוג במקרה זה מכיוון שיש כעת מספר צופים מקוונים שבהם אתה יכול להעלות את קובץ ה-DOCX שלך ולצפות בתוכן המסמך באינטרנט. ברגע שמציג מקוון כזה הוא **[אפליקציית Aspose.Words Viewer](https://products.aspose.app/words/viewer/docx)** שמתארח באופן מקוון לצפייה במסמכי Word.

## Aspose.Words Viewer עבור קבצי DOCX - מציג בחינם

אפליקציית Aspose.Words Viewer היא מציג מסמכים מקוון שניתן להשתמש בו כדי לפתוח ולהציג את התוכן של קבצי DOCX באופן מקוון. אינך צריך להתקין תוכנה כלשהי במחשב האישי שלך כדי להשתמש בו. כאשר אתה מעלה את קובצי ה-DOCX שלך לאפליקציית Aspose.Words Viewer, הצופה מעבד את המסמך באופן מקוון באמצעות אפליקציות Aspoose.Cloud חזקות בקצה האחורי. לאחר מכן הוא מוצג למשתמש בדפדפן לצפייה בתוכן שלו.

### כיצד לפתוח DOCX Online - הדגמה בחינם

אתה יכול להשתמש בשלבים הבאים כדי לפתוח את קובץ ה-DOCX שלך באופן מקוון באמצעות אפליקציית Aspose.Words Viewer.

1. העלה את קובץ ה-DOCX שברצונך לפתוח והצג אל **[אפליקציית Aspose.Words Viewer](https://products.aspose.app/words/viewer/docx)**
1. קובץ ה-DOCX שלך ייפתח באופן מיידי לקריאה
1. ניתן להשתמש באפשרות התמונות הממוזערות כדי לדלג במהירות לעמוד ה-DOCX הרצוי
1. אתה יכול לחפש מילים וביטויים ספציפיים בקובץ DOCX
1. הדפס קובץ DOCX במידת הצורך

### היתרונות של Aspose.Words Viewer

1. **נוחות:** מציג המסמכים המקוון של Aspose.Words מאפשר למשתמשים לצפות בקבצים שלהם מכל מקום עם חיבור לאינטרנט, ללא צורך בהתקנת תוכנה כלשהי או הורדת הקובץ למכשיר שלהם.

1. **תאימות:** Aspose.Words Viewer תוכנן להיות תואם למגוון רחב של פורמטים של קבצים, כך שמשתמשים יכולים להציג קבצים שאולי אינם נתמכים על ידי תוכנת המכשיר שלהם.

1. **אבטחה:** Aspose.Words Viewer לרוב מאובטח יותר מהורדת קבצים למכשיר שלך. הקבצים שלך נמחקים לאחר זמן מסוים והם מאובטחים מפני האקרים.

1. **חסכוני:** זה בחינם לשימוש ויכול לחסוך לך כסף על רישיונות תוכנה יקרים או מנויים.

1. **שילוב עם שירותים אחרים:**

1. **נגישות:** ניתן לגשת לאפליקציית Aspose.Words Viewer מכל מכשיר עם חיבור לאינטרנט, מה שמקל על אנשים עם מוגבלות או גישה מוגבלת לטכנולוגיה לצפות בקבצים.

## על Aspose.Words

חבילת ממשקי API של Aspose.Words מאפשרת לכל מפתח להמיר את [DOCX](/he/word-processing/docx/) לפורמט [PDF](/he/pdf/) עם מספר שורות קוד בלבד. זה זמין עבור שפות תכנות רבות כולל C#, Java, Python ו-C++. בנוסף ל-PDF, ממשקי API של Aspose.Words מאפשרים לך להמיר קבצי DOCX לפורמטים פופולריים רבים אחרים של קבצים. בהיותך מפתח יישומים, תוכל למצוא את המשאבים הבאים מועילים לפיתוח יישומים לעבודה עם מסמכי WORD.

1. [מסמכי תיעוד ודוגמאות קוד](https://docs.aspose.com/words/)
1. [מהדורות חדשות](https://releases.aspose.com/)
1. [בסיס ידע](https://kb.aspose.com/words/)

