{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "dotm","קובץ", "פורמט", "סוג קובץ", "הרחבה","מהו קובץ DOTM?" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DOTM - Microsoft Word 2007 Template File",
  "description":"למד על פורמט קובץ DOTM וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי DOTM.",
  "linktitle" : "DOTM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## מהו קובץ DOTM?

קובץ עם סיומת DOTM מייצג קובץ תבנית שנוצר עם Microsoft Word 2007 ומעלה. זה דומה לפורמט הקובץ הפופולרי [DOCX](/he/word-processing/docx/) מלבד זה שומר על ההגדרות שהוגדרו על ידי המשתמש לשימוש חוזר במקרה של יצירת מסמכים חדשים. מסמכים כאלה משמשים לעתים קרובות יותר במשרדים שבהם נוצר קובץ תבנית סטנדרטי עם הגדרות כמו מידע עמוד, שוליים, פריסת ברירת מחדל ופקודות מאקרו, ומשמש ליצירת מסמכים חדשים ממנו בעת הצורך. עם זאת, קבצי DOTM שומרים פקודות מאקרו, שהן סדרה של פקודות בצורה של פעולות מוקלטות להשלמה אוטומטית של משימה. זה עוזר לחסוך זמן בביצוע פעולות שחוזרות על עצמן בסיום משימה.

## היסטוריה קצרה

פורמט קובץ DOTM מבוסס על תקן Office OpenXML. זה היה בתחילת שנת 2000 כאשר מיקרוסופט החליטה ללכת על השינוי כדי להתאים את התקן עבור **Office Open XML**. מסמכים מסוגים שונים תחת תקן חדש זה זוהו על ידי הוספת "X" בהרחבות שלהם, כאשר "X" הוא עבור XML. עד 2007, פורמט הקובץ החדש הזה הפך לחלק מ-Office 2007 והוא ממשיך גם בגרסאות החדשות של Microsoft Office. סוג הקובץ החדש הוסיף יתרונות של גדלי קבצים קטנים, פחות שינויים של שחיתות וייצוג תמונות מעוצבות היטב.

## מפרטי פורמט קובץ DOTM - מידע נוסף

פורמט הקובץ DOTM עוקב אחר אותו מבנה DOCX המבוסס על פורמט קובץ Office OpenXML. ניתן לצפות בתוכן של פורמט קובץ DOTM על ידי שינוי שמו ל-ZIP ופתיחת הארכיון באמצעות כל כלי עזר תומך. מפרטי [MS-DOCX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189(v#office.12).aspx) מגדירים את פרטי פורמט הקובץ Office OpenXML עבור פורמט קובץ DOCX לעיון המפתחים וישימים גם ל-DOTM.

## הפניות ##

* [[MS-DOCX] - פורמט קובץ .Docx](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189(v#office.12).aspx)
* [Office Open XML](http://officeopenxml.com/)

