{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "DOTX","קובץ", "פורמט", "סוג קובץ", "הרחבה","מהו קובץ DOTX?" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DOTX - Microsoft Word Template File",
  "description":"למד על פורמט קובץ DOTX וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי DOTX.",
  "linktitle" : "DOTX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## מהו קובץ DOTX?

קבצים עם סיומת DOTX הם קובצי תבנית שנוצרו על ידי Microsoft Word כדי לקבל הגדרות מעוצבות מראש ליצירת קבצי [DOCX](/he/word-processing/docx/) נוספים. קובץ תבנית נוצר כדי לקבל הגדרות משתמש ספציפיות שיש להחיל על זבובים עוקבים שנוצרו מהן. הגדרות אלו כוללות שולי עמוד, גבולות, כותרות עליונות, כותרות תחתונות והגדרות עמוד אחרות. תבניות כאלה משמשות במסמכים רשמיים כגון ניירות מכתבים של החברה וטפסים סטנדרטיים.

פורמט הקובץ DOTX הוצג עם שחרורו של Microsoft Office 2007 כדי להחליף את פורמט הקובץ הבינארי [DOT ](/he/עיבוד תמלילים/נקודה/), אך הוא נתמך גם בגרסאות גבוהות יותר. Microsoft Word כברירת מחדל פותחת כל מסמך חדש המבוסס על קובץ normal.dot. אם ישתנו, כל הקבצים החדשים שנוצרו יגרמו לאותן הגדרות כמו מקובץ התבנית. ב-Microsoft Word 2007, פורמט הקובץ DOT הוחלף בפורמט קובץ DOTX מבוסס Office OpenXML.

## היסטוריה קצרה ##

זה היה בתחילת שנת 2000 כאשר מיקרוסופט החליטה ללכת על השינוי כדי להתאים את התקן עבור **Office Open XML**. מסמכים, מסוגים שונים, תחת תקן חדש זה זוהו על ידי הוספת "X" בהרחבות שלהם, כאשר "X" הוא עבור XML. עד 2007, פורמט הקובץ החדש הזה הפך לחלק מ-Office 2007 והוא ממשיך גם בגרסאות החדשות של Microsoft Office. סוג הקובץ החדש הוסיף יתרונות של גדלי קבצים קטנים, פחות שינויים של שחיתות וייצוג תמונות מעוצבות היטב.

## מפרטי פורמט קובץ - מידע נוסף

פורמט הקובץ DOTX עוקב אחר אותו מבנה DOCX המבוסס על פורמט קובץ Office OpenXML. ניתן לצפות בתוכן של פורמט קובץ DOTX על ידי שינוי שמו ל-ZIP ופתיחת הארכיון באמצעות כל כלי עזר תומך. מפרטי [MS-DOCX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189(v#office.12).aspx) מגדירים את פרטי פורמט הקובץ Office OpenXML עבור פורמט קובץ DOCX לעיון המפתחים .

## הפניות ##

* [MS - Docx Format File](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189(v#office.12).aspx)
* [Office Open XML](http://officeopenxml.com/)

