{
   "date":"2023-11-15",
   "keywords":[
"ראשון",
"הקובץ הראשון",
"קובץ רשימת הנתונים הראשון",
"כיצד לפתוח קובץ lst",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ lst",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"קובץ LST - רשימת נתונים - מהו קובץ .lst ואיך פותחים אותו?",
   "description":"למד על פורמט קובץ רשימת נתונים של LST וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי LST.",
   "linktitle":"LST",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"word-processing-lst-he",
         "parent":"word-processing"
}
},
   "lastmod":"2023-11-15"
}

## מהו קובץ LST?

פורמט הקובץ .lst אינו מתייחס לפורמט סטנדרטי ספציפי; במקום זאת, זוהי סיומת קובץ גנרית שיכולה לשמש למטרות שונות ומבנה הקובץ תלוי ביישום או בהקשר שבו נעשה בו שימוש. הנה כמה דוגמאות לאופן שבו ניתן להשתמש בסיומת הקובץ .lst בהקשרים שונים:

1.  **רשימת קבצים:** במקרים מסוימים, קבצי lst משמשים כקובצי טקסט פשוטים המכילים רשימות של פריטים. לדוגמה, קובץ עשוי להכיל רשימה של שמות קבצים או נתיבי קבצים. כל שורה בקובץ מתאימה לפריט ברשימה.
    
2.  **קובצי רישום מהדרים:** בהקשר של תכנות והידור, קבצי lst עשויים להיווצר על ידי מהדרים ולהכיל רשימה של קוד מקור עם מידע נוסף כגון קוד assembly, כתובות ופרטים אחרים.
    
3.  **רשימות השמעה:** נגני מדיה או יישומים מסוימים עשויים להשתמש בקבצי lst כפלייליסטים. קבצים אלה מכילים בדרך כלל רשימה של קובצי אודיו או וידאו המציינים את הסדר שבו יש להפעיל אותם.

## איך פותחים קובץ LST?

מכיוון שקובצי LST הם רוב קבצי הטקסט הפשוטים, כך שניתן לפתוח אותם בכל עורך טקסט. במקרה שקובצי LST הם בפורמט בינארי, אז עורך הטקסט לא יציג אותם כראוי ויציג רק את התו המוכר.

תוכניות שיכולות לפתוח או להתייחס לקבצי LST כוללות

- **פנקס רשימות של מיקרוסופט**
- **Microsoft WordPad**
- **פנקס רשימות++**
- **Apple TextEdit**
- כל עורך טקסט

