{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "קובץ odt", "פורמט קובץ odt", "מהו קובץ odt", "קובץ", "דוגמת odt", "סיומת קובץ odt","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ODT - OpenDocument Text File",
  "description":"למד על פורמט קובץ ODT וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי ODT.",
  "linktitle" : "ODT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## מהו קובץ ODT?

קובצי ODT הם סוג של מסמכים שנוצרו עם יישומי עיבוד תמלילים המבוססים על פורמט OpenDocument Text File. אלה נוצרים עם יישומי מעבד תמלילים כגון OpenOffice Writer החינמי ויכולים להחזיק תוכן כגון טקסט, תמונות, אובייקטים וסגנונות. קובץ ה-ODT הוא למעבד התמלילים של Writer מה ש-[DOCX](/he/word-processing/docx/) הוא ל-Microsoft Word. מספר יישומים כולל Google Docs ומעבד התמלילים מבוסס האינטרנט של גוגל הכלולים ב-Google Drive יכולים לפתוח את קובצי ה-ODT לעריכה. Microsoft Word יכול גם לפתוח קובצי ODT ולשמור אותם בפורמטים אחרים כגון [DOC](/he/word-processing/doc/) ו-DOCX.

## היסטוריה קצרה ##

מפרטי פורמט קובץ ODP מבוססים על התקן שפותח כמפרטי ODF. מפרטים אלה התפתחו בעבר בצורה של שלוש גרסאות שפותחו ופורסמו על ידי OASIS כדלקמן:

**2005** גרסה 1.0 פורסמה במאי 2005

**2007:** גרסה 1.1 פורסמה בפברואר 2007

**2011:** גרסה 1.2 פורסמה בספטמבר 2011

היו שינויים די מינוריים במעבר מגרסאות ODF 1.0 ל-1.1. [גרסת ODF 1.2](https://www.oasis-open.org/standards#opendocumentv1.2) היא הגרסה העדכנית ביותר למפרטי ODF וצריך להיוועץ בה מפתחים לפיתוח יישומים הקשורים לקריאה/כתיבה של ODS.

## מפרטי פורמט קובץ ##

פורמט OpenDocument תומך בייצוג מסמכים כמסמך XML בודד וכן באוסף של מספר מסמכי משנה בתוך חבילה כארכיון [ZIP](/he/Compression/ZIP/). כל אחד מהקבצים מארכיון ה-ZIP מאחסן חלק מהמסמך המלא. כל מסמך משנה מאחסן היבט מסוים של המסמך. לדוגמה, מסמך משנה אחד מכיל את מידע הסגנון ומסמך משנה אחר מכיל את תוכן המסמך. מסמך ODF טיפוסי כולל את הרכיבים הבאים:

* content.xml – תוכן מסמך וסגנונות אוטומטיים המשמשים בתוכן.
* styles.xml – סגנונות המשמשים בתוכן המסמך וסגנונות אוטומטיים המשמשים בסגנונות עצמם.
* meta.xml – מידע מטא של מסמך, כגון המחבר או שעת פעולת השמירה האחרונה.
* settings.xml – הגדרות ספציפיות ליישום, כגון גודל החלון או מידע המדפסת.

מלבד אלה, בחבילה יכולים להיות מסמכי משנה רבים אחרים כמו תמונות ממוזערות של מסמכים, תמונות וכו'. קבצי מסמכים הם תת-קבוצת קבצי ODF שבהם התוכן (גליונות) מאוחסן בתת-מסמך //content.xml//.

## הפניות ##

* [OpenDocument - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

