{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "קובץ ott", "פורמט קובץ ott", "מהו קובץ ott", "קובץ", "דוגמה ל-ott", "סיומת קובץ ott","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"OTT - OpenDocument Template File",
  "description":"למד על פורמט קובץ OTT וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי OTT.",
  "linktitle" : "OTT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## מהו קובץ OTT?

קבצים עם סיומת OTT מייצגים מסמכי תבנית שנוצרו על ידי יישומים בהתאם לפורמט הסטנדרטי של OpenDocument של OASIS. אלה נוצרים עם יישומי מעבד תמלילים כגון OpenOffice Writer החינמי ויכולים להחזיק הגדרות שניתן להשתמש בהן כדי ליצור מסמכים חדשים מקובצי תבניות אלה. הגדרות אלו כוללות שולי עמוד, גבולות, כותרות עליונות, כותרות תחתונות והגדרות עמוד אחרות. תבניות כאלה משמשות במסמכים רשמיים כגון ניירות מכתבים של החברה וטפסים סטנדרטיים.

## היסטוריה קצרה ##

מפרטי פורמט קובץ ODP מבוססים על התקן שפותח כמפרטי ODF. מפרטים אלה התפתחו בעבר בצורה של שלוש גרסאות שפותחו ופורסמו על ידי OASIS כדלקמן:

**2005:** גרסה 1.0 פורסמה במאי 2005

**2007:** גרסה 1.1 פורסמה בפברואר 2007

**2011:** גרסה 1.2 פורסמה בספטמבר 2011

היו שינויים די מינוריים במעבר מגרסאות ODF 1.0 ל-1.1. [גרסת ODF 1.2](https://www.oasis-open.org/standards#opendocumentv1.2) היא הגרסה העדכנית ביותר למפרטי ODF וצריך להיוועץ בה מפתחים לפיתוח יישומים הקשורים לקריאה/כתיבה של ODS.

## מפרטי פורמט קובץ

פורמט OpenDocument תומך בייצוג מסמכים כמסמך XML בודד וכן באוסף של מספר מסמכי משנה בתוך חבילה כארכיון [ZIP](/he/compression/zip/). כל אחד מהקבצים מארכיון ה-ZIP מאחסן חלק מהמסמך המלא. כל מסמך משנה מאחסן היבט מסוים של המסמך. לדוגמה, מסמך משנה אחד מכיל את מידע הסגנון ומסמך משנה אחר מכיל את תוכן המסמך. מסמך ODF טיפוסי כולל את הרכיבים הבאים:

* content.xml – תוכן מסמך וסגנונות אוטומטיים המשמשים בתוכן.
* styles.xml – סגנונות המשמשים בתוכן המסמך וסגנונות אוטומטיים המשמשים בסגנונות עצמם.
* meta.xml - מידע מטא של מסמך, כגון המחבר או שעת פעולת השמירה האחרונה.
* settings.xml – הגדרות ספציפיות ליישום, כגון גודל החלון או מידע המדפסת.

מלבד אלה, בחבילה יכולים להיות מסמכי משנה רבים אחרים כמו תמונות ממוזערות של מסמכים, תמונות וכו'. קבצי מסמכים הם תת-קבוצת קבצי ODF שבהם התוכן (גליונות) מאוחסן בתת-מסמך //content.xml//.

## הפניות ##

* [OpenDocument - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

