{
"date": "2023-06-22",
  "keywords": [
"rmd",
"קובץ rmd",
"מהו קובץ rmd",
"כיצד ליצור קובץ rmd",
"כיצד לפתוח קובץ rmd",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ rmd",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ RMD - קובץ R Markdown",
  "description":"למד על פורמט RMD וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי RMD.",
  "linktitle": "RMD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "word-processing-rmd",
      "parent": "word-processing"
}
},
"lastmod": "2023-06-22"
}

## מהו קובץ RMD?

קובץ R Markdown (RMD) הוא קובץ טקסט עם סיומת ".rmd" המשלב טקסט Markdown עם נתחי קוד R מוטבעים. זהו כלי רב עוצמה למחקר וניתוח נתונים הניתנים לשחזור, מכיוון שהוא מאפשר לך לכתוב טקסט נרטיבי, כולל קוד ולהפיק דוחות או מסמכים דינמיים. הוא מכיל מטא נתונים של YAML, טקסט רגיל בפורמט Markdown וחתיכות של קוד R שכאשר הם מוצגים באמצעות RStudio, מתאחדים ליצירת מסמך ניתוח נתונים מתוחכם.

קבצי R Markdown נמצאים בשימוש נפוץ ב-RStudio IDE, אך ניתן גם לעבוד איתם בכל עורך טקסט. כאשר אתה מעבד קובץ RMD, נתחי קוד מבוצעים, ופלט (כגון טבלאות, עלילות או טקסט) מוכנס למסמך הסופי. זה מאפשר לך לשלב בצורה חלקה את ניתוח הנתונים וההדמיה שלך עם ההסברים הכתובים שלך.

## איך יוצרים קובץ RMD?

כדי ליצור קובץ RMD, אתה יכול להשתמש בכל עורך טקסט לבחירתך. התחל בפתיחת קובץ חדש ושמירתו בסיומת ".rmd", המסמלת את פורמט ה-R Markdown שלו. תחביר Markdown משמש כבסיס לכתיבת תוכן המסמך. Markdown היא שפת סימון קלת משקל המאפשרת לך לבנות ולעצב טקסט בקלות. ניתן לשלב כותרות, פסקאות, רשימות, קישורים ותמונות ללא מאמץ במסמך שלך, מה שמבטיח בהירות וקריאות.

אחד היתרונות המרכזיים של R Markdown הוא היכולת לכלול נתחי קוד R ישירות בתוך המסמך שלך. נתחי קוד אלה, המוקפים בתוך שלושה סימנים אחוריים `(```)` והאות `"r"` בתוך סוגריים מסולסלים `({ })`, מאפשרים לך לכתוב ולהפעיל קוד R בצורה חלקה. ניתן לבצע ניתוח נתונים, ליצור הדמיות, לחשב סטטיסטיקות ואפילו לכלול אלמנטים אינטראקטיביים. כאשר אתה מעבד קובץ RMD, נתחי קוד מבוצעים והפלט המתקבל מוכנס אוטומטית למסמך הסופי, מה שמבטיח שהניתוח והנרטיב שלך משולבים במלואם.

לאחר השלמת קובץ ה-RMD שלך, תוכל לעבד אותו בקלות בפורמטים שונים, כגון HTML, PDF או Word. סביבות פיתוח משולבות (IDEs) כמו RStudio מספקות חוויה חלקה עם כפתור "סרוג" שמציג את המסמך בהתבסס על המפרטים שלך. לחלופין, אתה יכול להשתמש בפונקציה `rmarkdown::render()` ב-R לעיבוד תוכניתי של קובץ RMD.

## איך פותחים קובץ RMD?

בדרך כלל עליך לפתוח קובץ RMD ב-RStudio, מכיוון שהוא תומך בתחביר RMD ויכול למעשה להפעיל קוד הכלול בקובץ RMD. על ידי פתיחת קובץ RMD בעורך טקסט תואם או IDE, אתה יכול לעבוד בקלות עם הקובץ, לשנות את תוכנו, להפעיל נתחי קוד R ולייצר פלט או דוחות רצויים המבוססים על קוד מוטבע וטקסט Markdown.

אם הכוונה שלך היא רק להציג את התוכן של קובץ RMD, אתה יכול לפתוח אותו באמצעות כל עורך טקסט.

## הפניות
* [מבוא ל-R Markdown](https://rmarkdown.rstudio.com/articles_intro.html)

