{
  "date" : "2021-07-27",
  "keywords" :[ "קובץ wpd", "פורמט קובץ wpd", "מהו קובץ wpd", "קובץ", "דוגמה ל-wpd", "סיומת קובץ wpd","סיומת", "פורמט", "Corel", "WordPerfect" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"WPD - WordPerfect Document Files",
  "description":"למד על פורמט קובץ WPD וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי WPD.",
  "linktitle" : "WPD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-27"
}

## מהו קובץ WPD?

קובץ עם סיומת .wpd המכונה WordPerfect Document Files (WPD). Corel WordPerfect שימש להפקת מסמך טקסט זה. תוכנית עיבוד תמלילים מכונה **WordPerfect**. הוא משמש במגוון מערכות מחשב, כולל Windows. ה-WordPerfect משמש גם בסביבות עסקיות, אקדמיות וביתיות עבור ניוזלטרים, קורות חיים, הזמנות ומכתבים יחד עם מסמכים אחרים.

קובץ ה-WPD מכיל נתונים מובנים, והמסמכים יכולים לאחסן אובייקטים משובצים שונים כגון גרפים וגרפיקה שפותחו ביישומים אחרים. מסמכי WPD כוללים גם אלמנטים של מיזוג דואר, המאפשרים להכניס מידע מגורם חיצוני, כגון גיליון אלקטרוני או מסד נתונים, לעיצוב. אתה יכול להקיש פעמיים על קובץ WPD ועל כל מסמך אחר במחשב שלך כדי לפתוח אותו. אם שיוך המסמכים שלך מדויק, היישום שנועד לפתוח את מסמך ה-wpd שלך יעשה זאת.


## היסטוריה קצרה ##

WordPerfect עבור Mac לא פותח במקביל למהדורות עבור יישומי תוכנה אחרים ולכן השתמש במספרי גרסאות שלא היו קשורים למהדורות הנוכחיות עבור מערכות הפעלה ו-Windows. גרסה 2 הייתה שיפוץ מלא שדבק יותר בעקרונות ממשק המשתמש של אפל.

גרסה 3 הרחיבה על כך, ועשתה שימוש מהותי בטכנולוגיה שהציגה אפל במערכות 7.0–7.5 תוך שמירה על מהירה ומסוגלת לעבוד ביעילות על מכונות קודמות. גרסה 3.5 הושקה בשנת 1996, ואחריה גרסה 3.5e המשודרגת בשנת 1997. היא מעולם לא עודכנה לאחר מכן, והמוצר הופסק סופית. Corel אמרה שאין לה כוונות להמשיך לפתח את WordPerfect עבור Mac החל משנת 2004.

## מפרטי פורמט קובץ WPD ##

מסמכי WPD שימשו בעיקר לעיבוד טקסט מוכן. כתוצאה מכך, קבצים אלה כוללים חתיכות טקסט. תגיות משמשות להכיל מידע עיצובי, אשר WordPerfect מזהה כקוד. זה הופך את מציאת בעיות העיצוב להרבה יותר קלות מכיוון שהיישום מדגיש אזורים בטקסט וחושף את העיצוב שעבר בירושה. מסמכי WPD, כמו סוגי קבצי עיבוד תמלילים פופולריים יותר כגון [DOC](/he/word-processing/doc/), יכולים לשלב נתונים ממקורות שונים כגון קבצים, מסדי נתונים או עיצובים.
## הפניות ##

* [WPD - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/WordPerfect)

