{
"date": "2023-09-21",
  "keywords": [
"wps",
"קובץ wps",
"מסמך סופר WPS kingsoft",
"מהו קובץ wps",
"כיצד לפתוח קובץ wps",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ wps",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ WPS - מסמך Kingsoft Writer",
  "description":"למד על פורמט WPS Kingsoft וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי WPS.",
  "linktitle": "WPS Kingsoft",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "word-processing-wps-kingsoft",
      "parent": "word-processing"
}
},
"lastmod": "2023-09-21"
}

## מהו קובץ WPS?

קובץ WPS משויך בדרך כלל ל-"Kingsoft Writer Document", שהיא תוכנת עיבוד תמלילים שפותחה על ידי Kingsoft Office, חברת תוכנה סינית. Kingsoft Writer דומה ל-Microsoft Word והוא חלק מחבילת WPS Office, הכוללת Writer, Presentation (בדומה ל-PowerPoint) ו-Spreadsheets (בדומה ל-Excel).

קובצי WPS מכילים מסמכים שנוצרו באמצעות Kingsoft Writer, והם יכולים לכלול טקסט, תמונות, עיצוב, טבלאות ואלמנטים אחרים הנפוצים במסמכי עיבוד תמלילים. קובצי WPS דומים למסמכי Microsoft Word (קובצי .DOC או .DOCX).

בסעיף הבא, נחקור את יישומי התוכנה המשויכים לקובצי WPS.

## משרד קינגסופט

Kingsoft Office, הידועה גם בשם WPS Office, היא תוכנת חבילת משרדים פופולרית שפותחה על ידי Kingsoft Corporation, חברת תוכנה סינית. הוא נועד לספק חבילה של כלי פרודוקטיביות למשימות כגון עיבוד תמלילים, ניהול גיליונות אלקטרוניים ויצירת מצגות. Kingsoft Office נחשבת לרוב לחלופה של Microsoft Office והיא זמינה עבור פלטפורמות מרובות, כולל Windows, macOS, Linux, Android ו- iOS.

מרכיבי המפתח של Kingsoft Office כוללים:

- **סופר:** זוהי אפליקציית עיבוד התמלילים ב- Kingsoft Office, הדומה ל-Microsoft Word. זה מאפשר למשתמשים ליצור ולערוך מסמכים, לעצב טקסט, להוסיף תמונות ועוד.

- **גיליונות אלקטרוניים:** בדומה ל-Microsoft Excel, יישום זה משמש ליצירה וניהול של גיליונות אלקטרוניים, ביצוע חישובים ויצירת תרשימים וגרפים.

- **מצגת:** זוהי תוכנת המצגת, בדומה ל-Microsoft PowerPoint, המאפשרת למשתמשים ליצור מצגות, מצגות ותוכן עשיר במולטימדיה.

- **עריכת PDF:** Kingsoft Office כולל תכונות לעריכת קובצי PDF, מה שהופך אותו לכלי רב-תכליתי לעבודה עם פורמטים שונים של מסמכים.

- **שילוב ענן:** הוא מציע שילוב אחסון בענן, המאפשר למשתמשים לאחסן ולגשת למסמכים שלהם באופן מקוון.

- **תבניות:** החבילה כוללת מגוון תבניות לסוגים שונים של מסמכים, מה שמקל על המשתמשים להתחיל עם הפרויקטים שלהם.

## איך פותחים קובץ WPS?

כדי לפתוח ולערוך קובצי WPS באמצעות Kingsoft Writer בתוך Kingsoft WPS Office, תוכל לבצע את השלבים הבאים:

1. **הפעל את Kingsoft WPS Office:** התחל בפתיחת היישום Kingsoft WPS Office במחשב שלך.

2. **גישה לתפריט הבית:** בתוך ממשק Kingsoft WPS Office, אתר ובחר את תפריט "בית". זה בדרך כלל המקום שבו אתה יכול למצוא אפשרויות הקשורות לניהול קבצים.

3. **פתח את קובץ ה-WPS שלך:** בתפריט "בית", חפש את האפשרות "פתח". לחץ עליו כדי להתחיל את תהליך פתיחת הקובץ.

4. **נווט לקובץ ה-WPS שלך:** תופיע תיבת דו-שיח של קבצים או חלון סייר, המאפשרים לך לעיין בקבצים ובתיקיות של המחשב שלך. השתמש בחלון זה כדי לנווט למיקום שבו מאוחסן קובץ ה-WPS שלך.

5. **בחר ופתח את קובץ ה-WPS:** לאחר שאיתרת את קובץ ה-WPS שלך, לחץ עליו כדי לבחור אותו. לאחר מכן, לחץ על כפתור "פתח" בתיבת הדו-שיח של הקובץ. פעולה זו תפתח את קובץ ה-WPS שבחרת ב- Kingsoft Writer, מוכן לעריכה.

## כיצד להמיר קובץ WPS?

Kingsoft Writer יכול להמיר קבצי WPS לפורמטים הבאים:

- [DOC](/he/word-processing/doc/)
- [DOCX](/he/עיבוד תמלילים/docx/)
- [RTF](/he/עיבוד תמלילים/rtf/)
- [TXT](/he/עיבוד תמלילים/txt/)
- [HTML](/he/web/html/)
- [PDF](/he/pdf/)

## קבצי WPS אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.wps**.

- [WPS - מסמך מעבד תמלילים של Microsoft Works](/he/עיבוד תמלילים/wps/)
- [WPS - קובץ פרויקט שולחן העבודה של SDL Translator](/he/settings/wps/)

## הפניות
* [WPS Office](https://en.wikipedia.org/wiki/WPS_Office)
