{
"날짜": "2023-06-22",
  "keywords": [
"rmd",
"rmd 파일",
"rmd 파일이 무엇인가요?",
"rmd 파일을 만드는 방법",
"rmd 파일을 여는 방법",
"파일",
"rmd 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "RMD 파일 형식 - R 마크다운 파일",
  "description":"RMD 파일을 생성하고 열 수 있는 RMD 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "RMD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "word-processing-rmd",
"parent" : "word-processing"
}
},
"lastmod": "2023-06-22"
}

## .RMD 파일이란?

R Markdown(RMD) 파일은 Markdown 텍스트와 포함된 R 코드 청크를 결합한 확장명이 ".rmd"인 텍스트 파일입니다. 코드를 포함한 설명 텍스트를 작성하고 동적 보고서 또는 문서를 생성할 수 있으므로 재현 가능한 연구 및 데이터 분석을 위한 강력한 도구입니다. 여기에는 RStudio를 사용하여 렌더링할 때 결합되어 정교한 데이터 분석 문서를 형성하는 YAML 메타데이터, Markdown 형식의 일반 텍스트 및 R 코드 덩어리가 포함되어 있습니다.

R Markdown 파일은 RStudio IDE에서 일반적으로 사용되지만 모든 텍스트 편집기에서도 작업할 수 있습니다. RMD 파일을 렌더링하면 코드 청크가 실행되고 출력(예: 테이블, 플롯 또는 텍스트)이 최종 문서에 삽입됩니다. 이를 통해 데이터 분석 및 시각화를 서면 설명과 원활하게 통합할 수 있습니다.

## RMD 파일을 만드는 방법은 무엇입니까?

RMD 파일을 생성하려면 원하는 텍스트 편집기를 활용할 수 있습니다. 새 파일을 열고 R Markdown 형식을 나타내는 ".rmd" 확장명으로 저장하는 것으로 시작하세요. 마크다운 구문은 문서 내용 작성의 기초 역할을 합니다. 마크다운은 텍스트를 쉽게 구조화하고 서식을 지정할 수 있는 경량 마크업 언어입니다. 머리글, 단락, 목록, 링크 및 이미지를 문서에 손쉽게 통합하여 명확성과 가독성을 보장할 수 있습니다.

R Markdown의 주요 장점 중 하나는 문서 내에 R 코드 청크를 직접 포함할 수 있다는 것입니다. 백틱 세 개 `(```)`와 중괄호 `({ })` 안에 문자 `"r"`로 둘러싸인 이러한 코드 청크를 사용하면 R 코드를 원활하게 작성하고 실행할 수 있습니다. 데이터 분석을 수행하고, 시각화를 생성하고, 통계를 계산하고, 대화형 요소를 포함할 수도 있습니다. RMD 파일을 렌더링하면 코드 청크가 실행되고 결과 출력이 최종 문서에 자동으로 삽입되어 분석과 내러티브가 완전히 통합됩니다.

RMD 파일이 완성되면 HTML, PDF 또는 Word와 같은 다양한 형식으로 쉽게 렌더링할 수 있습니다. RStudio와 같은 통합 개발 환경(IDE)은 사용자의 사양에 따라 문서를 렌더링하는 "Knit" 버튼을 통해 원활한 환경을 제공합니다. 또는 R의 `rmarkdown::render()` 함수를 사용하여 프로그래밍 방식으로 RMD 파일을 렌더링할 수 있습니다.

## RMD 파일 여는 방법? .

일반적으로 RStudio에서 RMD 파일을 열어야 합니다. RMD 구문을 지원하고 실제로 RMD 파일에 포함된 코드를 실행할 수 있기 때문입니다. 호환되는 텍스트 편집기 또는 IDE에서 RMD 파일을 열면 쉽게 파일 작업, 내용 수정, R 코드 청크 실행, 포함된 코드 및 Markdown 텍스트를 기반으로 원하는 출력 또는 보고서를 생성할 수 있습니다.

RMD 파일의 내용만 보려고 한다면 텍스트 편집기를 사용하여 열 수 있습니다.

## 참고자료
* [R 마크다운 소개](https://rmarkdown.rstudio.com/articles_intro.html)

