{
  "date" : "2021-07-27",
  "keywords" :[ "wpd 파일", "wpd 파일 형식", "wpd 파일이란", "파일", "wpd 예제", "wpd 파일 확장자","확장자", "형식", "Corel", "WordPerfect" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"WPD - WordPerfect 문서 파일",
  "description":"WPD 파일 형식과 WPD 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "WPD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-27"
}

## .WPD 파일이란?

WPD(WordPerfect 문서 파일)라고 하는 확장자가 .wpd인 파일입니다. Corel WordPerfect는 이 텍스트 문서를 생성하는 데 사용되었습니다. 워드 프로세싱 프로그램을 **WordPerfect**라고 합니다. Windows를 비롯한 다양한 컴퓨터 시스템에서 사용됩니다. WordPerfect는 다른 문서와 함께 뉴스레터, 이력서, 초대장 및 편지를 위한 비즈니스, 학술 및 가정 환경에서도 활용됩니다.

WPD 파일에는 구조화된 데이터가 포함되어 있으며 문서에는 다른 응용 프로그램에서 개발한 그래프 및 그래픽과 같은 다양한 내장 개체가 포함될 수 있습니다. WPD 문서에는 스프레드시트나 데이터베이스와 같은 외부 엔터티의 정보를 디자인에 삽입할 수 있는 편지 병합 요소도 포함되어 있습니다. WPD 파일과 PC의 다른 모든 문서를 두 번 눌러 열 수 있습니다. 문서 연결이 정확하면 .wpd 문서를 열도록 설계된 응용 프로그램이 그렇게 합니다.


## 간략한 역사 ##

Mac용 WordPerfect는 다른 소프트웨어 응용 프로그램용 에디션과 병렬로 개발되지 않았기 때문에 OS 및 Windows용 현재 릴리스와 관련이 없는 버전 번호를 사용했습니다. 버전 2는 Apple의 사용자 인터페이스 원칙에 더 밀접하게 부합하는 완전한 개편이었습니다.

버전 3은 이를 확장하여 시스템 7.0–7.5에서 Apple이 도입한 기술을 실질적으로 사용하면서 속도를 유지하고 이전 시스템에서 효과적으로 작업할 수 있습니다. 버전 3.5는 1996년에 출시되었고, 1997년에는 업그레이드 버전 3.5e가 출시되었습니다. 그 이후로는 업데이트가 없었고 결국 제품이 단종되었습니다. Corel은 2004년 현재 Mac용 WordPerfect를 더 이상 개발할 생각이 없다고 밝혔습니다.

## WPD 파일 형식 사양 ##

WPD 문서는 주로 준비된 텍스트를 처리하는 데 사용되었습니다. 결과적으로 이러한 파일에는 텍스트 청크가 포함됩니다. 태그는 WordPerfect가 코드로 인식하는 서식 정보를 포함하는 데 사용됩니다. 응용 프로그램이 텍스트 영역을 강조 표시하고 상속된 서식을 노출하기 때문에 서식 문제를 훨씬 쉽게 찾을 수 있습니다. [DOC](/ko/word-processing/doc/)와 같이 널리 사용되는 워드 프로세싱 파일 형식과 같은 WPD 문서는 파일, 데이터베이스 또는 디자인과 같은 다양한 소스의 데이터를 통합할 수 있습니다.
## 참조 ##

* [WPD - 위키백과](https://en.wikipedia.org/wiki/WordPerfect)

