{
"data": "08/05/2023",
  "keywords": [
"arquivo c3",
"o que é um arquivo c3",
"qual é o formato do arquivo c3",
"quais são os recursos da linguagem de programação c3",
"como abrir um arquivo c3",
"arquivo",
"extensão de arquivo c3",
"extensão"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Formato de arquivo C3 - Código fonte C3",
  "description":"Aprenda sobre o formato C3 e APIs que podem criar e abrir arquivos C3.",
"linktitle": "C3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-c3",
"parent": "programação"
}
},
"último mod": "08/05/2023"
}

## O que é um arquivo .C3?
Um arquivo C3 contém código-fonte escrito na linguagem de programação C3. C3 é uma linguagem de programação experimental que visa combinar os melhores recursos de C++ e Python.

Os arquivos de código-fonte C3 podem ser criados usando um editor de texto, por exemplo, Bloco de Notas ou Sublime Text. Eles podem ser editados e compilados usando o compilador C3, que traduz o código-fonte C3 em código executável que pode ser executado no computador. O compilador C3 gera código de máquina que pode ser executado diretamente na CPU proporcionando bom desempenho.

Os arquivos de código-fonte C3 podem conter uma variedade de construções de programação, incluindo funções, classes, variáveis, loops e condicionais. C3 também inclui vários tipos de dados integrados, como inteiros, números de ponto flutuante e strings.

Para compilar o arquivo de código-fonte C3, você precisará ter o compilador C3 instalado em seu computador. Depois que o compilador estiver instalado, você pode executá-lo na linha de comando e especificar o local do arquivo de código-fonte que deseja compilar. O compilador irá gerar um arquivo executável que você poderá executar em seu computador.

## Qual é o formato do arquivo C3?

Os arquivos de código-fonte C3 são arquivos de texto simples, seu formato segue as regras dos arquivos de texto simples, sendo que cada linha contém uma sequência de caracteres que compõem o código. O código C3 segue uma sintaxe semelhante a C++ e Python. Os arquivos de código-fonte C3 normalmente contêm funções, classes, variáveis, loops, condicionais e outras construções de programação. O código no arquivo C3 é organizado em séries de instruções, com cada instrução normalmente ocupando uma única linha do arquivo.

## Quais são os recursos da linguagem de programação C3?

Alguns dos recursos da linguagem de programação C3 são

- Simplicidade
- Digitação forte
- Programação orientada a objetos
- Genéricos
- Coleta de lixo
- Metaprogramação
- Interoperabilidade

## Como abrir o arquivo C3?

Você precisará de um editor de texto ou de um ambiente de desenvolvimento integrado (IDE) para abrir o arquivo C3. Algumas opções populares incluem Visual Studio Code, Sublime Text, Atom e IntelliJ IDEA.

## Referências
* [C3 - Linguagem de Programação do Sistema](https://c3-lang.org/)

