{
  "date" : "2021-08-05",
  "keywords" :[ "g4", "arquivo g4", "extensão de arquivo g4", "formato de arquivo g4", "antlr", "idioma antlr", "programação"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Saiba mais sobre o formato de arquivo G4 e as APIs que podem criar e abrir arquivos G4.",
  "title" :"G4 - Arquivo de Código ANTLR",
  "linktitle" : "G4",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-05"
}

## O que é um arquivo G4?
O arquivo com extensão .g4 contém a gramática para um analisador chamado ANTLR 4. O tempo de execução ANTLR 4 é necessário para reconhecer o arquivo G4. Após a instalação, a ferramenta de análise reconhece o conteúdo G4 como um idioma que precisa ser traduzido em um idioma típico. Uma vez que o analisador funcione, ele gera o código para as linguagens de programação de destino, como Java, C++ ou c#. Portanto, é importante ter um runtime ANTLR instalado para permitir que a saída ou o código gerado funcione.

## Formato de arquivo G4
O formato de arquivo G4 é relevante para a ferramenta ANTLR 4, que é um analisador de programação. O formato de arquivo G4 foi projetado para manter a gramatura do ANTLR, que significa ANother Tool for Language Recognition, é um gerador de analisador. O ANTLR recebe como entrada um arquivo G4 que contém uma gramática que especifica um idioma e gera como saída o código-fonte para um reconhecedor desse idioma. O ANTLR 3 suportava a geração de código nas linguagens de programação JavaScript, Ada95, ActionScript, C, C#, Java, Perl, Objective-C, Ruby, Python e Standard ML, a versão atual destina-se apenas a Java, JavaScript, C#, C++, Python, Rápido e Vá.

### Exemplo
Aqui está um exemplo simples que mostra como uma gramática está contida em um arquivo G4. coloque a seguinte gramática dentro do arquivo Hello.g4 e salve-a em um diretório temporário

```
// Define a grammar called Hello
grammar Hello;
r  : 'hello' ID ;         // match keyword hello followed by an identifier
ID : [a-z]+ ;             // match lower-case identifiers
WS : [ \t\r\n]+ -> skip ; // skip spaces, tabs, newlines
```
Então você pode executar o ANTLR assim"

```
$ cd /tmp
$ antlr4 Hello.g4
$ javac Hello*.java
```



## Referências ##

- [ANTLR - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ANTLR)

