{
  "date" : "2021-07-29",
  "keywords" :[ "4DB", "разширение", "файл", "файлов формат", "Тип файл на база данни", "Файлов формат на база данни", "Файлове на база данни", "4-то измерение", "4DB база данни", "4DB файл" ] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за файловия формат 4DB и API, които могат да създават и отварят 4DB файлове.",
  "title" :"4DB файлов формат",
  "linktitle" : "4DB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-29"
}

## Какво е 4DB файл?

Структура на база данни, изградена с помощта на 4th Dimension, програма за проектиране на софтуер, която включва 4D код, интерфейси и информация за ресурсите, е известна като 4DB. Използва се в интегративната рамка за проектиране на софтуер на 4D само по време на процеса на разработка. Файловете на 4DB се намират както на настолни, така и на мобилни платформи и операционната система Windows също е опция. Рейтингът на популярност на основните 4DB файлове е „Нисък“, което означава, че 4DB файловете обикновено присъстват на типично мобилно или настолно устройство.

Структурният файл 4DB има всички онези спецификации, които са свързани със структурата на базата данни, като свойства на полета, полета и таблици, списъци за избор, пароли, менюта, методи и формуляри. Файлът получава името, което въвеждате в диалоговия прозорец за създаване на базата данни, последвано от „.4db“.

Има два начина за свързване на документ с ново приложение (например my-file.4DB). Първият и най-прост метод е да щракнете с десния бутон върху въпросния 4DB файл. Изберете „Избор на програма по подразбиране“ от падащото меню, след което щракнете върху „Преглед“, за да намерите софтуера, който искате. Като щракнете върху OK, трябва да потвърдите цялата операция. Следващата и по-сложна стъпка е да използвате регистъра на Windows, за да свържете типа данни 4DB към подходящия софтуер.

## Кратка история ##

Apple подкрепи новото предприятие и използва значително 4D в цялата компания за проекти като администриране на фитнес съоръжения и CIM (Компютърно интегрирано производство). Ланс Макандрю в калифорнийския офис на Apple и Андрю О'Донохю в шотландската европейска производствена централа на Apple, където програма за 4-то измерение ръководеше цялото управление на европейския сервизен отдел, бяха сред служителите на Apple, които станаха 4D експерти.

## Препратки ##

* [4DB - Wikipedia](https://en.m.wikipedia.org/wiki/4th_Dimension_(software))
