{
  "date" : "2021-07-28",
  "keywords" :[ "4DD", "разширение", "файл", "файлов формат", "Тип файл на база данни", "Файлов формат на база данни", "Файлове на база данни", "4-то измерение", "4D база данни", "4DD файл" ] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за файловия формат 4DD и API, които могат да създават и отварят 4DD файлове.",
  "title" :"4DD - файл с данни за 4-то измерение",
  "linktitle" : "4DD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-28"
}

## Какво е 4DD файл?

4DD файловете се свързват най-вече с 4-тото измерение от 4D, Inc. Тази гама артикули от 4-то измерение включва различни Windows и Mac OS технологии, които могат да се използват като самостоятелни елементи или като част от напълно функционално решение за създаване на мостова база данни за браузър. Разклонението на базата данни е както следва:

* Вилицата с капацитет е известна като 4DR. Той съдържа реалните данни, към които се отнася файлът с архитектура на 4D база данни, и може да бъде компресиран с помощта на инструкцията за компресиране на файл в 4D Builder или 4D Client.

Много архиви са съставени изцяло от набори от данни. Отварянето на непознати файлове (напр. 4DD) с помощта на базов текстописец като Windows Notepad може да разкрие части от информацията, съдържаща се във файла. Тази техника позволява на потребителя да зададе данните на голям брой файлове, но не по същия начин, както би направил инструмент, създаден специално за тази цел.

## Кратка история ##

Компанията ACI създаде базиран в САЩ филиал ACIUS, първоначално ръководен от Man Kawasaki, тъй като пазарният дял на 4th Dimension се разшири през следващите няколко години. Заглавието наскоро беше преименувано на 4D след 16 години работа като ACIUS до 2000 г.

Заедно с пускането на 4th Dimension v3.1 през 1993 г. беше пуснат 4D Client v1.1, потребителски вариант на софтуера. 4D v3.5 стана мост през 1995 г. и сега се справя както с Microsoft Windows, така и с Apple Macintosh.


## Спецификации на файлов формат 4DD ##

Файлът с данни включва всички данни, които са въведени в записите, както и всички данни, които са свързани с тях. Файлът с данни се нарича след името, което въвеждате в диалоговия прозорец за създаване на база данни, последвано от [4DB](/bg/database/4db).

Съществуващият файл с данни се отваря както обикновено, когато заредите файл с 4D структура. Ако промените името или местоположението на файла, диалоговият прозорец Отваряне на папка с данни ви позволява да изберете или изградите нова база данни.

## Препратки ##

* [4DD - Wikipedia](https://en.m.wikipedia.org/wiki/4th_Dimension_(software))
