{
  "date" : "2023-06-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за файловия формат ABS и API, които могат да създават и отварят ABS файлове.",
  "title" :"ABS файлово разширение – Delphi абсолютен файлов формат на база данни",
  "linktitle" : "ABS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-abs",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2023-06-18"
}

## Какво е ABS файл?

Файл с разширение .abs е база данни, генерирана и използвана от Absolute database, която е машина за база данни за IDE за разработка на софтуер Delphi. Той замени Borland Database Engine (DBE) и е по-компактен, високоскоростен, здрав и лесен за използване. ABS базата данни се компилира като част от EXE файла на приложението, което прави вашето приложение по-бързо и по-малко. Данните се съхраняват в ABS файл в структуриран, релационен формат.

## ABS файлов формат - повече информация

ABS файловете се обработват като част от [EXE файла](/bg/изпълним/exe/) на приложението, който обикновено се съхранява като двоичен файл. Двоичните файлове не могат да се отварят в никакъв текстов редактор и осигуряват бърз достъп до съдържанието на файла на базата данни.

### Основни характеристики на файловия формат ABS

ABS файловете са доста прости и се вграждат в изпълнимия файл на приложението. Той има следните характеристики:

* Без BDE; няма DLL файлове
* Еднофайлова база данни
* Поддръжка на SQL'92 (DDL & DML).
* Съвместим със стандартни и контроли на бази данни на трети страни
* Режим за един потребител и много потребители (файлов сървър)
* Работи чудесно на всички версии на Windows - от 98 до най-новата, не изисква никакви актуализации или сервизни пакети
* Изключително бързи таблици в паметта
* Ненадмината лекота на използване
* Силно криптиране
* BLOB компресия
* Безплатно за лична употреба
* Наличен е пълен изходен код
* Безплатно разпространение

## Препратки

 * [Delphi Absolute Database File Format](https://www.componentace.com/bde_replacement_database_delphi_absolute_database.htm)
