{
  "date" : "2020-11-11",
  "keywords" :[ "ACCDE", "разширение", "файл", "файлов формат", "Тип файл на база данни", "Файлов формат на база данни", "Файлове на база данни"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за файловия формат ACCDE и API, които могат да създават и отварят ACCDE файлове.",
  "title" :"Файлов формат ACCDE – файл с база данни на Microsoft Access 2007",
  "linktitle" : "ACCDE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-12"
}

## Какво е ACCDE файл?

Файл с разширение .accde е файлов формат на Microsoft Access 2007 за създаване на файлове с база данни само за изпълнение за защита на потребителски код на база данни. Той компилира целия VBA код само в изпълним файл, така че да не може да бъде преглеждан или редактиран. Файловият формат ACCDE е заместител на файловия формат MDE, използван от по-ранни версии на Microsoft Access. ACCDE са [ACCDB](/bg/database/accdb/) файлове в режим само на изпълним файл и са по-компактни поради липсата на изходен код. Компактният размер на тези файлове подобрява използването на паметта, както и подобрява производителността на приложението. ACCDE файловете могат да се отварят с Microsoft Access 365.

## ACCDE файлов формат

Всички файлове на Microsoft Access 2007+ използват Jet ACE (механизъм за база данни на Access), който използва фамилията файлови формати ACCDB. Microsoft обаче не предоставя внедряване с отворен код или подробна техническа спецификация.

## Препратки

* [Как да скрия VBA кода от потребителите?](https://support.microsoft.com/en-us/office/hide-vba-code-from-users-ce6ab610-af07-4008-91e0-1ef1b796ff18)
* [MDB инструменти](https://github.com/mdbtools/mdbtools/blob/master/HACKING)
