{
  "date" : "2020-11-11",
  "keywords" :[ "ACCDT", "разширение", "файл", "файлов формат", "Тип файл на база данни", "Файлов формат на база данни", "Файлове на база данни"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за файловия формат ACCDT и API, които могат да създават и отварят ACCDT файлове.",
  "title" :"ACCDT – Microsoft Access 2007 Template Database File Format",
  "linktitle" : "ACCDT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-12"
}

## Какво е ACCDT файл?

Файл с разширение .accdt е шаблонен файл на база данни на Microsoft Access, който съдържа предварително дефинирани елементи на база данни. Тези елементи са колекция от структури, които дефинират приложения за база данни, като схеми на база данни за съхраняване на данни, описание на оформлението за изгледи на данните и метаданни, описващи базата данни. Като файлове с шаблони, ACCDT файловете могат да се използват за създаване на бази данни въз основа на настройките на шаблона, налични в тях. Резултатните файлове на базата данни се записват като [ACCDB](/bg/database/accdb/) файлове и се попълват с данни в таблици. Microsoft Access 2007 и по-нови могат да отварят ACCDT файлове.

## ACCDT файлов формат

ACCDT шаблонните файлове се основават на спецификациите на Office Open XML и всички данни се съдържат в ZIP пакет. Информацията за структурата и съдържанието на базата данни се съдържа във файловете [XML](/bg/web/xml/) и текстовите файлове и е свързана помежду си чрез връзки. Можете да преименувате ACCDT файл на [.zip](/bg/compression/zip/) разширение и да използвате всеки софтуер за компресиране, за да извлечете съдържанието на ZIP архива.

### Файлова структура

ACCDT файловете са пакети, които съдържат колекция от свързани части. Всяка **част** съхранява информация за съдържанието на приложение за база данни, използвайки XML, текстови и двоични формати, което включва:

* Обекти на база данни
* Свързани метаданни
* Структура на опаковката

#### Пакет

Пакетът е [ZIP](/bg/compression/zip/) архив, който съдържа множество части и отговаря на конвенциите за отворено опаковане, посочени в [ISO/IEC-29500-2](https://www.iso.org/standard/51459.html). ACCDT файловете трябва да съдържат поне една част от метаданата на шаблона, която трябва да бъде целта на връзката. Тези метаданни на шаблона са началната част на ACCDT файл.

#### Част

Част е поток от байтове, който има асоцииран тип за указване на естеството и вида на съдържанието, съхранявано в него. Изброяването на частите указва валидни части, валидни типове съдържание и задължителни връзки между всички части в пакета.

#### Връзка

`Връзка на пакета` - където целта е част, а източникът е пакетът като цяло.

`Връзка част-към-част` - където целта е част, а източникът е част от пакета.

`Явна връзка` - където даден ресурс е препратен от съдържанието на част източник чрез препратка към елемент на връзка чрез стойността на неговия ID атрибут.

`Implicit Relationship` - връзка, която не е изрична.

`Вътрешна връзка` - където целта е част от пакета.

`Външна връзка` - където целта е външен ресурс, който не е в пакета.

## Препратки ##

* [Файлов формат на шаблон за достъп](https://docs.microsoft.com/en-us/openspecs/sharepoint_protocols/ms-accdt/0a4a68d7-7a85-4a27-ad74-730db57862d7)

