{
  "date" : "2021-08-29",
  "keywords" :[ "ade", "разширение", "файл", "файлов формат", "Тип файл на база данни", "Файлов формат на база данни", "Microsoft Access" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за ADE файловия формат и API, които могат да създават и отварят ADE файлове.",
  "title" :"ADE – файл с разширение на проекта за достъп",
  "linktitle" : "ADE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-29"
}

## Какво е ADE файл?

Файл с разширение .ade е файл на Microsoft Access Project, който съдържа компилиран резултат от информацията, съдържаща се във файла на проекта на Microsoft Access ADP. Информацията във файла на проекта на Access, различна от Visual Basic за приложения (VBA), е налична в компилиран вид в ADE файлове. Данните се съхраняват в компресиран формат в тези файлове, за да се намали размерът на файла и да се подобри производителността в Access. Тъй като ADE е компилиран изход от файла на проекта на Access, всеки изходен код на VBA, който е част от проекта, остава защитен, като не му се позволява да бъде част от изхода. ADE файловете могат да се отварят в Microsoft Access 365.

## ADE файлов формат - повече информация

ADE са компилирани файлове на база данни на Access, които се съхраняват на диск като двоични файлове. Вътрешната файлова структура на тези файлове не е известна.

ADE файловете могат да създадат проблеми при отварянето въз основа на версията на Microsoft Access, която е била използвана за създаване на тези файлове. Базите данни на Access, които използват 64-битовата версия на Microsoft Access 2010 и които са компилирани като MDE, [ACCDE](/bg/database/accde/) или ADE файлове, трябва да бъдат прекомпилирани в Microsoft Access 2021 Service Pack 1 (SP1), за да работят правилно с Access 2010 SP1. Този проблем възниква, защото Access 2010 SP1 използва по-нова версия на файла VBE7.dll (версия 7.00.1619).

## Препратки

* [Проблем с ADE файлове на Access](https://docs.microsoft.com/en-us/office/troubleshoot/access/error-run-compiled-mde-accde-ade)
* [Кои файлови формати за достъп да използвате](https://support.microsoft.com/en-us/office/which-access-file-format-should-i-use-012d9ab3-d14c-479e-b617-be66f9070b41)

