{
  "date" : "2021-09-06",
  "keywords" :[ "adn", "разширение", "файл", "файлов формат", "Тип файл на база данни", "Файлов формат на база данни", "Достъп до празен шаблон на проект" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за файловия формат ADN и API, които могат да създават и отварят ADN файлове.",
  "title" :"ADN – Alpha Five файл с база данни",
  "linktitle" : "ADN",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-06"
}

## Какво е ADN файл?

Файл с разширение .adn е празен шаблонен файл на Microsoft Access, който се използва за създаване на файлове на проекти на Access с предварително съхранени настройки. Проектните файлове на Microsoft Access се записват като ADP файлове и съдържат информация като връзка с база данни и настройки за стартиране на проекта. ADN файлове съществуват за 2007 и 2010 версии на Microsoft Access. Microsoft Access поддържа други файлови формати като [MDB](/bg/database/mdb/), [ACCDB](/bg/database/accdb/), [ACCDC](/bg/database/accdc/), [ACCDE](/bg/database/accde/ ), и много други в допълнение към тези ADN файлове. ADN файловете могат да се отварят с помощта на Office 365 и Microsoft Access.

## ADN файлов формат - повече информация

ADN са шаблонни файлове на бази данни, които се съхраняват на диск като двоични файлове. Подробностите за вътрешния файлов формат на ADN файловете не са достъпни за справка от разработчиците.

## Препратки

* [Microsoft Access – Кой формат за достъп трябва да използвам?](https://support.microsoft.com/en-us/office/which-access-file-format-should-i-use-012d9ab3-d14c-479e- b617-be66f9070b41)

