{
  "date" : "2021-09-06",
  "keywords" :[ "adp", "разширение", "файл", "файлов формат", "Тип файл на база данни", "Файлов формат на база данни", "Проект за достъп" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за ADP файловия формат и API, които могат да създават и отварят ADP файлове.",
  "title" :"ADP – файл с база данни за достъп",
  "linktitle" : "ADP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-06"
}

## Какво е ADP файл?

Файл с разширение .adp е проектен файл на Microsoft Access, който използва компонентна архитектура на OLE DB, за да осигури директна и ефективна връзка към база данни на Microsoft SQL Server. Такива файлове не съдържат действителните таблици, диаграми на бази данни или други елементи на база данни. ADP файловете могат да се създават с Access 2007 и 2010. Файловете, създадени с по-ранните версии на Access, също могат да се отварят с Access 2007 и 2010. ADP файловете могат да се отварят с помощта на Microsoft Access 365.

## ADP файлов формат - повече информация

Проект на Access, създаден като ADP, ви позволява да правите промени в дизайна на обекти на SQL сървър като таблици и изгледи. Той също така позволява създаване, редактиране и използване на SQL функции като диаграми на база данни, съхранени процедури и дефинирана от потребителя функция. Това дава предимство пред свързването към база данни на SQL сървър, където не можете да правите промени в дизайна и можете да се свързвате само към таблици и изгледи на SQL сървър.

### Типове данни и поддръжка на диаграми

**Типове данни за дата/час**

Следните нови типове данни за дата/час се поддържат в Access 2010.

* ВРЕМЕ
* ДАТА
* ДАТА ЧАС2
* DATETIMEOFFSET

**Типове данни с променлива дължина**

Следните типове данни с променлива дължина могат да се използват в проекти на Access 2010:

* ВАРБИН (МАКС.)
* VARCHAR(МАКС.)
* NVARCHAR(МАКС.)

## Препратки

* [Създаване на проект на Access](https://support.microsoft.com/en-us/office/create-an-access-project-89c48da0-55a4-45d4-9ee5-95f67383d4cb)

