{
"дата": "2023-06-12",
  "keywords": [
"бак",
"bak файл",
"Действайте! Архивиране на база данни",
"какво е bak файл",
"как да отворя bak файл",
"файл",
"разширение на bak файл",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "BAK файлов формат - Действайте! Архивиране на база данни",
  "description":"Научете за BAK Act! Формат за архивиране и API, които могат да създават и отварят BAK файлове.",
  "linktitle": "BAK ACT Backup",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-bak-act",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## Какво е BAK файл?

.BAK файл също служи като архивен файл на база данни, генериран от Swiftpage Act!, който е софтуер за управление на взаимоотношенията с клиенти (CRM). Този файл включва дубликат на акт! база данни (обикновено .ADF файл), ефективно запазване на основни данни като контакти с клиенти, подробности за компанията, информация за групата, бележки, исторически записи и данни за дейността, съхранени в базата данни.

## Swiftpage Act!

Swiftpage Act! е софтуерно приложение, използвано за управление на взаимоотношенията с клиенти (CRM). Той е предназначен да помогне на фирмите и организациите да управляват взаимодействията си с клиентите, да проследяват продажбите и маркетинговите дейности и да съхраняват важна информация за контакт. Swiftpage Act! предлага функции като управление на контакти, имейл маркетинг, управление на календар и задачи, автоматизация на продажбите и отчитане за рационализиране и подобряване на процесите на управление на взаимоотношенията с клиентите.

В рамките на Act! всички данни, свързани с клиента, се съхраняват в специален файл с база данни, който може да бъде архивиран по преценка на Act! мениджъри и администратори. Това архивиране е особено важно, когато например бизнес планира да надстрои до нова версия на Act!. В такива случаи ИТ администраторът, отговорен за Действие! може да изберете да създадете резервно копие на закона! база данни.

Тези действат! резервните копия на базата данни се записват под формата на BAK файлове. Обикновено по време на процеса на архивиране тези BAK файлове се пакетират в [.ZIP](/bg/компресия/zip/) файл. Този ZIP архив не само съдържа основния закон! архивиране на базата данни, но също така включва свързания Act! елементи от данни, като прикачени документи, шаблони на документи, шаблони на отчети и запазени заявки към бази данни. Този всеобхватен подход за архивиране гарантира, че критичната клиентска информация и свързаните с нея ресурси са защитени и лесно възстановими, когато е необходимо.

## Как да отворите BAK файл?

За да отворите BAK файл в Swiftpage Act! на Windows система можете да използвате Act! Диагностика. Следвай тези стъпки:

1. **Отворен акт! Диагностика**:
- Щракнете върху менюто "Старт" на Windows.
- В лентата за търсене напишете `actdiag`.
- Натиснете Enter, за да отворите Act! Диагностика.

2. **Достъп до инструмента за възстановяване на база данни**:
- В Акт! Диагностика, отидете до менюто "Инструменти".

3. **Изберете Възстановяване на база данни**:
– В менюто "Инструменти" изберете "Възстановяване на база данни".

4. **Изберете Възстановяване на BAK файл**:
- Ще ви бъдат представени две опции:
- За да презапишете съществуваща база данни с данните от вашия BAK файл, изберете "Възстановяване на BAK файл".
– За да добавите своя BAK файл като нова база данни заедно със съществуващите данни, изберете "Възстановяване на BAK файл като".

5. **Следвайте подканите**:
- Действай! Диагностиката ще ви преведе през процеса на възстановяване на базата данни, съдържаща се във вашия BAK файл.
- Може да се наложи да посочите местоположението на BAK файла и да предоставите всички допълнителни настройки, необходими за възстановяването.

Следвайте тези стъпки и действайте! Диагностиката ще възстанови базата данни от вашия BAK файл, позволявайки ви достъп до данните, съхранени в него в Swiftpage Act!

## Други BAK файлове

Ето други типове файлове, които използват файловото разширение **.bak**.

**База данни**
- [BAK - Файл за архивиране на база данни](/bg/database/bak/)
- [BAK - Архивиране на база данни на Microsoft SQL Server](/bg/database/bak-sqlserver/)

**Игра**
- [BAK - Terraria World или резервно копие на играч](/bg/game/bak-terraria/)

**Разни**
- [BAK - архивен файл](/bg/misc/bak-backup/)
- [BAK - Архивиране на отметки на Chromium](/bg/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Архивиране на резултатите от финала 2012](/bg/misc/bak-finale/)
- [BAK - MobileTrans Backup](/bg/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - Архивиране на видео проект на VEGAS](/bg/misc/bak-vegas/)

**Настройки**
- [BAK - Архивиране на Holo Launcher](/bg/settings/bak-holo/)

## Препратки
* [Swift Act!](https://en.wikipedia.org/wiki/Act!_LLC)
