{
  "date" : "2023-05-29",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Какво е BC3 файл и как да го отворите?",
  "title" :"BC3 файл - FIEBDC-3 файлов формат на база данни",
  "linktitle" : "BC3",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2023-05-29"
}

## Какво е BC3 файл?

Файлът BC3 е файл с база данни за съхраняване на информация, свързана с формат за обмен на строителна база данни. Той е разработен въз основа на испанския стандартен формат за обмен на база данни за строителство. BC3 файл съхранява информация, която съдържа записи на данни, включително подробности за строителни материали, цена на материалите и цена на труда. Данните могат да се обменят между други приложения, без да се конвертират данните в други формати.

## BC3 файлов формат

BC3 файловете се съхраняват като двоични файлове с подробности, определени съгласно стандартите FIEBDC. Внедряването на BC3 файлове е преминало през различни ревизии и съществуват следните версии на файловия формат BC3:

* FIEBDC-3/2004
* FIEBDC-3/2007
* FIEBDC-3/2012
* FIEBDC-3/2016

FIEBDC е съкращение от Formato de Intercambio Estándar - Bases de Datos de Construcción на испански език.

### Как да отворя BC3 файл?

Ако искате да отворите BC3 файл във вашето приложение, можете

## Препратки

* [Стандартен формат за обмен - FIEBDC-3-2020 - PDF](https://www.fiebdc.es/web2/datos/uploads/Standard_exchange_format_FIEBDC-3-2020.pdf)
* [Github - Java Parser за файл FIEBDC 3](https://github.com/DISID/fiebdc3-parser)

