{
  "date" : "2023-05-31",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за файловия формат CAF и API, които могат да създават и отварят CAF файлове.",
  "title" :"CAF файл – Каталожен файлов формат на Cathy",
  "linktitle" : "CAF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-caf",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2023-05-31"
}

## Какво е CAF файл?

CAF файлът е каталожен файл, създаден със софтуерния инструмент за организиране на медии, **Cathy**. Той съдържа списък с индексиран каталог, който сочи към всички налични носители на външни устройства като флаш дискове и компактдискове. Тези каталожни файлове ви помагат да поддържате чист списък с медии, който е лесно достъпен и достъпен за търсене. CAF файловете предлагат търсене на медии по име, размер и дата.

## CAF файлов формат

CAF файловете се съхраняват в текстов формат. Това означава, че можете да отваряте CAF файлове във всеки текстов редактор като Notepad, Notepad++ и Apple TextEdit. Cathy предоставя функцията за експортиране на структурата на директориите на всеки каталог в TXT формат, като прави списъци с папки и файлове.

### Отворете CAF файл

Можете да отворите CAF с официалния софтуер на Cathy. Това ще трябва да поставите вашия CAF файл в същата директория, където се намира файлът Cathy.exe. Cathy автоматично ще покаже каталога при стартиране.

За да направите това, поставете вашия CAF файл в същата директория като вашия файл Cathy.exe. След това отворете Cathy. Вашият CAF каталог ще се появи в Cathy.

## Други CAF файлове

Ето други типове файлове, които използват файловото разширение **.caf**.

**3d и аудио**
- [CAF - Cal3D двоичен анимационен файл](/bg/3d/caf-cal3d/)
- [CAF - Основен аудио файл](/bg/audio/caf/)

**База данни и програмиране**
- [CAF - Каталожен файлов формат](/bg/database/caf/)
- [CAF - файл с анимация на знаци на CryENGINE](/bg/programming/caf-cryengine/)

## Препратки

* [Cathy - Изтегляне](https://cathy.en.lo4d.com/windows)


