{
"дата": "2023-03-14",
  "keywords": [
"crypt14 файл",
"какво е файл crypt14",
"файл",
"crypt14 файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Файлов формат CRYPT14 - файл с криптирана база данни на WhatsApp",
  "description":"Научете за формата CRYPT14 и API, които могат да създават и отварят CRYPT14 файлове.",
  "linktitle": "CRYPT14",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-crypt14",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-03-14"
}

## Какво е CRYPT14 файл?

Файлът CRYPT14 е тип файл, използван от приложението за съобщения WhatsApp за съхраняване на криптирани данни за съобщения на устройство с Android. Когато използвате WhatsApp за изпращане и получаване на съобщения, приложението криптира тези съобщения, така че да не могат да бъдат прочетени от всеки, който ги прихване. WhatsApp съхранява тези криптирани съобщения във файл с база данни на вашето устройство с Android. Файлът на базата данни има файлово разширение .crypt14, което показва, че е криптиран с помощта на специфичен алгоритъм за криптиране.

Криптирането, използвано от WhatsApp за защита на данните във файла crypt14, е криптиране от край до край, което означава, че само подателят и получателят на съобщението могат да прочетат съдържанието му. WhatsApp използва протокола Signal за криптиране от край до край, което се счита за много сигурно.

Не можете да отваряте или четете файл crypt14 директно, тъй като данните са криптирани и могат да бъдат достъпни само от WhatsApp с помощта на подходящите ключове за криптиране. За да възстановите историята на чатовете си в WhatsApp от архивен файл, трябва да следвате стъпките, предоставени от WhatsApp, за да възстановите данните в приложението.

## Файлов формат CRYPT14 – повече информация

Когато архивирате вашите съобщения в WhatsApp на устройство с Android, приложението създава архивен файл, който съдържа вашата хронология на чата, медийни файлове и други данни. Този архивен файл има файлово разширение .crypt14, ако е създаден с помощта на WhatsApp версия 2.12.556 или по-нова.

За да възстановите съобщенията си в WhatsApp от архивен файл .crypt14, можете да следвате следните стъпки:

1. Прехвърлете архивния файл на вашето ново устройство с Android или на същото устройство след нулиране на фабричните настройки.
2. Инсталирайте WhatsApp на устройството и потвърдете телефонния си номер.
3. Когато бъдете подканени, изберете да възстановите историята на разговорите си от архивния файл.
4. Изчакайте процеса на възстановяване да завърши. Това може да отнеме известно време, ако имате голямо количество данни във вашия архивен файл.
5. След като възстановяването приключи, трябва да имате достъп до всичките си архивирани WhatsApp съобщения и медийни файлове на вашето Android устройство.

Струва си да се отбележи, че ако имате архивен файл от по-стара версия на WhatsApp (преди версия 2.12.556), файлът може да има различно файлово разширение и може да не е съвместим с по-новите версии на приложението. В такъв случай може да се наложи първо да актуализирате приложението си WhatsApp до най-новата версия и след това да създадете нов архивен файл.

## Препратки
* [WhatsApp](https://en.wikipedia.org/wiki/WhatsApp)

