{
"дата": "2023-03-14",
  "keywords": [
"crypt12 файл",
"какво е файл crypt12",
"файл",
"crypt12 файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Файлов формат CRYPT12 - файл с криптирана база данни на WhatsApp",
  "description":"Научете за формата CRYPT12 и API, които могат да създават и отварят CRYPT12 файлове.",
  "linktitle": "CRYPT12",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-crypt12",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-03-14"
}

## Какво е CRYPT12 файл?

Файлът CRYPT12 е файлов формат, използван от приложението WhatsApp Messenger за съхраняване на криптирани данни за съобщения на устройство с Android. Файлът се използва за съхраняване на всички данни за съобщения, включително текст, изображения, видеоклипове и други прикачени файлове, обменени между потребителите на WhatsApp. Файловият формат CRYPT12 е криптиран файл с база данни, който съдържа цялата история на чата за индивидуален или групов разговор в WhatsApp. Ключът за криптиране, използван за защита на съдържанието на файла CRYPT12, е свързан с конкретно устройство, на което е инсталиран акаунтът в WhatsApp.

## Файлов формат CRYPT12 – повече информация

За да получите достъп до съдържанието на файла CRYPT12, трябва първо да дешифрирате файла, като използвате подходящ ключ за криптиране. Това може да стане с помощта на инструмент като WhatsApp Viewer или чрез ръчно извличане на ключа за криптиране от приложението WhatsApp на устройството, където е генериран файлът CRYPT12. Важно е да се отбележи, че опитът за дешифриране на CRYPT12 файл на някой друг без негово разрешение може да е нарушение на поверителността му и може да бъде незаконно в някои юрисдикции.

Възможно е да намерите множество файлове с база данни CRYPT12 на устройство с Android, на което е инсталиран WhatsApp. Всеки CRYPT12 файл съответства на конкретен чат или разговор в WhatsApp, така че ако имате множество чатове с различни контакти или групи, може да имате няколко CRYPT12 файла. По подразбиране WhatsApp създава отделен CRYPT12 файл за всеки чат или разговор, което помага да се поддържат данните организирани и по-лесни за управление.

Имената на файловете на файловете CRYPT12 обикновено съответстват на телефонния номер или името на контакта или групата, свързани с чата. Ако трябва да прехвърлите историята на чатовете си в WhatsApp на ново устройство, можете просто да прехвърлите CRYPT12 файлове на ново устройство и да ги декриптирате с помощта на подходящ ключ за криптиране. Това ще ви позволи да получите достъп до хронологията на чатовете си на ново устройство, без да губите никакви съобщения или прикачени файлове.

## Препратки
* [WhatsApp](https://en.wikipedia.org/wiki/WhatsApp)

