{
  "date" : "2021-06-14",
  "keywords" :[ "DAT", "разширение", "dat файл", "dat файлов формат", "Database File Type", "Database File Format", "какво е dat файл" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете повече за DAT файловия формат и API, които могат да създават и отварят DAT файлове.",
  "title" :"DAT - формат на файл с общи данни",
  "linktitle" : "DAT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-14"
}

## Какво е DAT файл?
Файл с разширение .dat принадлежи към общ файлов формат. Обикновено те не са нито криптирани, нито бинарни, но могат да бъдат почти всичко. Разнообразие от приложения използват DAT файловете като препратки към определени операции в съответната им програма. Така че не можем да кажем, че определен софтуер или програма е отговорна за създаването на DAT файлове. Тези файлове са достъпни само от приложението, което ги е създало.


## DAT файлов формат
Файловият формат DAT е просто общ формат, който съдържа всякакъв вид данни във файл, обикновено запазен с разширение .dat. Може да съдържа данни в двоичен или текстов формат, обикновено общите данни се състоят от информация, специфична за приложението, за което се отнасят. Най-често можете да ги намерите с други конфигурационни файлове като DLL файлове. Тук можем да изброим някои известни файлови типове с разширение .dat:

### VCD видео файл
VCD дисковете бяха добре познат видео или мултимедиен източник през 90-те години за разпространение на филми и домашни видеоклипове преди DVD дисковете. Обикновено видео файловете от VCD диска се намират с разширение .dat. Така той съхранява действителните видео данни, възпроизведени от VCD.
### Прикачен файл към имейл за обмен
DAT файловете, свързани с Exchange E-mail Attachment, съдържат информация за форматиране за Rich Text (RTF) съобщения, изпратени от Microsoft Exchange Server. Обикновено тези файлове се добавят в края на имейлите, когато имейл клиентът на получателя не поддържа RTF съобщения. Тези файлове обикновено се намират като **Winmail.dat**.
### Windows Registry Hive файл
NTUSER.DAT е често срещан файл на системния регистър. Регистърът на Microsoft Windows използва DAT файлове за съхраняване на потребителски настройки. Тези DAT файлове се зареждат, когато потребител влезе в Windows. Може да включва настройки на акаунта, пароли и файлови асоциации.
### Файл с данни на Minecraft
Играта Minecraft използва DAT файловете, за да запази информацията за инвентара на играча, позицията на играча и информация за света. DAT файловете се използват и за съхраняване на нива, които са малки части от карта, които се зареждат при поискване, докато играчът навигира из света.
### Piriform DAT файл
Приложения като CCleaner, Speccy, Defraggler и Recuva използват DAT файлове за информация относно техните типични операции.




## Препратки ##

* [Файлове с данни - Уикипедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_file)

