{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "DB3", "DB3 файлов формат", "DB3 файл", "SQLite", "разширение", "файл", "файлов формат", "Тип файл на база данни", "Файлов формат на база данни", "Файлове на база данни" ] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за DB3 файловия формат и API, които могат да създават и отварят DB3 файлове.",
  "title" :"DB3 файлов формат",
  "linktitle" : "DB3",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-09"
}

## Какво е DB3 файл?
DB3 файлът е файл с база данни, създаден от софтуера SQLite, който е лека, самостоятелна програма за база данни, която създава бази данни, използвайки обикновени файлове; съдържа анатомията на базата данни, както и записи на данни; обикновено се използва за извличане или съхраняване на структурирани данни с помощта на SQL. Тези файлове могат да се използват в смарт устройства или където се изисква водене на записи или друго управление на данни, но в среда с малко пространство.


## DB3 файлов формат
Файловият формат DB3 е свързан с RDBMS (система за управление на релационни бази данни) SQLite, популярен избор за вградена база данни. Няма конкретно файлово разширение, дефинирано в SQLite_3 в неговата спецификация, може да използва разширения, включително [.dbf](/bg/database/dbf/) и [.sqlite](/bg/database/sqlite/).

### Секретизацията на базата данни
Обикновено SQLite, версия 3, свързана с db файлов формат, може да се счита за DB3 файлов формат, използван като публично документиран собствен формат за SQLite машината за база данни от юни 2004 г. насам. DB3 файловият формат е междуплатформен, прехвърляем между big-endian и little-endian архитектури или 32-битови и 64-битови системи. Тези функции правят DB3 популярен избор като файлов формат на приложение. Основният файл на база данни SQLite_3 (DB3) се състои от една или повече страници. Всички размери на всички страници са еднакви в една и съща база данни. Размерът на страницата в байтове е степен на две между 512 и 65536 включително.



## Препратки ##

* [SQLite - Уикипедия](https://en.wikipedia.org/wiki/SQLite)
* [SQLite, версия 3](https://www.loc.gov/preservation/digital/formats/fdd/fdd000461.shtml)

