{
  "date" : "2020-11-11",
  "keywords" :[ "DDL", "разширение", "файл", "файлов формат", "Тип файл на база данни", "Файлов формат на база данни", "Файлове на база данни"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете повече за DDL файловия формат и API, които могат да създават и отварят DDL файлове.",
  "title" :"DDL файлов формат – езиков файл за дефиниране на данни",
  "linktitle" : "DDL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-11"
}

## Какво е DDL файл?

Файл с разширение .ddl е файл на език за дефиниране на данни, който се използва за дефиниране на схемата на база данни. Той съдържа изрази/команди за работа със структури на бази данни като таблици, колони, записи и други полета. Командите в DDL файл са написани на [SQL](/bg/database/sql/) и могат да изпълняват операции като създаване на таблица в база данни, премахване и актуализиране. Схемата на базата данни се притежава от нейното създаване и всички CRUD операции могат да се извършват върху нея. Популярни приложения, които могат да създават и отварят DDL файлове, са Windows Text Editor, Jetbrains Intellij Idea и EclipseLink.

## DDL команди

Един DDL файл може да съдържа няколко команди, които, благодарение на правилния синтаксис, ще се изпълняват последователно и ще правят промени в схемата, като създаване на набори от символи и таблици, премахване на таблици, преименуване и промяна на таблици. Следните DDL команди обикновено се използват при работа със схема на база данни.

`CREATE` - Използва се за създаване на базата данни или нейните обекти (като таблица, индекс, функция, изгледи, процедура за съхранение и тригери).

`DROP` – Използва се за изтриване на обекти от базата данни.

`ALTER` - Използва се за промяна на структурата на базата данни.

`TRUNCATE` – Използва се за премахване на всички записи от таблица, включително всички пространства, разпределени за записите, се премахват.

`КОМЕНТАР` – Добавя коментари към речника на данните.

`RENAME` – Преименува съществуващ обект в базата данни.

## Пример за DDL

Следващият пример показва DDL израз за команда CREATE, която създава таблица и дефинира нейните полета.

```
CREATE TABLE employees (
    id            INTEGER       PRIMARY KEY,
    first_name    VARCHAR(50)   not null,
    last_name     VARCHAR(75)   not null,
    fname         VARCHAR(50)   not null,
    dateofbirth   DATE          not null
);
```

## Препратки ##

* [DDL от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_definition_language)

