{
"дата": "2023-08-03",
  "keywords": [
"еко",
"еко файл",
"какво е еко файл",
"как да отворя еко файл",
"файл",
"еко файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "ECO файлов формат - ECCO файл с база данни",
  "description":"Научете за ECO формат и API, които могат да създават и отварят ECO файлове.",
"linktitle": "ЕКО",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-eco",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-08-03"
}

## Какво е ECO файл?

Файловият формат "ECO" е свързан с приложението NetManage ECCO (Enterprise Core Objects). ECCO беше софтуер за управление на лична информация (PIM) и база данни, който позволява на потребителите да организират и управляват своите данни по гъвкав и персонализиран начин. Беше популярен през 90-те и началото на 2000-те години.

Файловете на базата данни на ECCO имат разширение ".eco" и съдържат структурирани данни, съхранени в патентован формат. Приложението позволи на потребителите да създават персонализирани полета с данни, формуляри и изгледи, за да организират информацията си ефективно. Въпреки това ECCO в крайна сметка беше преустановено и поддръжката за приложението и неговия файлов формат може да е намаляла с времето.

## NetManage ECCO

NetManage ECCO, известен също като ECCO, е софтуер за управление на лична информация (PIM), разработен от NetManage Inc. Той придоби популярност през 90-те години на миналия век с иновативния си подход към организирането на данни. Софтуерът включва интерфейс за структуриране, позволяващ на потребителите да създават йерархични контури, за да структурират информацията си. ECCO позволи на потребителите да дефинират персонализирани полета с данни, осигурявайки гъвкавост при съхраняването на различни видове данни. Персонализираните формуляри и изгледи позволиха на потребителите да проектират персонализирани интерфейси за въвеждане на данни и да показват своите данни по различни начини. Приложението предлага разширени възможности за търсене и сортиране за ефективно управление на големи набори от данни. ECCO също поддържа скриптове и автоматизация, давайки възможност на потребителите да създават макроси и да изпълняват повтарящи се задачи.

Въпреки това NetManage прекрати ECCO и последната официална версия беше пусната през 1997 г. Като наследен формат, файловият формат на ECCO с разширение ".eco" може да не се поддържа първоначално от модерен софтуер, което налага инструменти на трети страни или конвертори за достъп до съществуващи ECCO файлове.

## Как да отворя ECO файл?

Програмите, които отварят или препращат към ECO файлове, включват

- NetManage ECCO
- NetManage ECCO Pro

## Препратки
* [Ecco Pro](https://en.wikipedia.org/wiki/Ecco_Pro)

