{
  "date": "2023-04-27",
  "keywords": [
    "fpt",
    "fpt file",
    "Alpha Five fpt file",
    "Alpha Five Table Memo File",
    "what is an fpt file",
    "how to open fpt file",
    "file",
    "fpt file extension",
    "extension"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "FPT File Format - Alpha Five Table Memo File",
  "description": "Научете за формата FPT Alpha Five и API, които могат да създават и отварят FPT файлове.",
  "linktitle": "FPT Alpha Five",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-fpt-alphafive",
      "parent": "database"
    }
  },
  "lastmod": "2023-04-27"
}

## Какво е FPT файл?

"Alpha Five Table Memo File" с разширение .fpt е свързан със софтуера за база данни Alpha Five. Alpha Five е система за управление на релационни бази данни, която се използва за създаване и управление на бази данни, особено в малки и средни предприятия. Файловият формат .fpt се използва за съхраняване на memo полета в таблица на база данни.

В контекста на базите данни „поле за бележка“ обикновено се отнася до поле, което може да съдържа големи количества текст или двоични данни, като дълги бележки, описания или дори файлове като изображения, документи или друга мултимедия. Мемо полетата са отделни от обикновените полета поради способността им да съхраняват повече данни.

Файловото разширение .fpt означава „Файл с бележка за таблица на FoxPro“. FoxPro беше по-ранна система за управление на бази данни и Alpha Five може да е възприела или да е била повлияна от нейния файлов формат за мемо полета. Тези .fpt файлове се използват за съхраняване на съдържанието на memo полета, свързани със записи в таблица на Alpha Five база данни. Те могат да съдържат различни видове данни, включително обикновен текст, форматиран текст, изображения и дори връзки към външни файлове.

.fpt файл се генерира от Alpha Five, софтуер за бази данни, за да се преодолеят ограниченията на символите на колоните в DBF файловете. Тези DBF файлове имат ограничения за броя знаци, които могат да съдържат в колона. За да се справи с това ограничение, Alpha Five използва .fpt файлове за съхраняване на бележки.

Основното предимство на използването на .fpt файлове е, че те нямат същите ограничения за дължина на знаците. Те могат да поемат различни дължини на буквено-цифрови данни, които включват комбинации от цифри и букви. Когато Alpha Five конструира таблица, тя включва поле от десет знака в DBF файла. Това поле действа като референтна точка, указваща местоположението на съответните данни в свързания .fpt файл. По същество действителното съдържание за даден запис в таблицата се намира в свързания .fpt файл, което позволява по-обширно и гъвкаво съхранение на данни.

## Относно Alpha Five

Alpha Five беше лесна за използване система за управление на релационни бази данни и платформа за бързо разработване на приложения. Той позволи на потребителите да създават бази данни, да проектират уеб и настолни приложения и да управляват данни без обширни умения за програмиране. Софтуерът предлага визуални инструменти за създаване на формуляри, отчети и табла за управление, като същевременно поддържа скриптове за по-разширено персонализиране.

По-специално, Alpha Five улесни създаването на уеб приложения със своя интуитивен интерфейс, позволявайки на потребителите да проектират уеб интерфейси и да публикуват бази данни онлайн. Той се отличава с възможността за създаване на интерактивни приложения с връзки на данни и бизнес правила. Въпреки че познанията ми се простират до септември 2021 г., заслужава да се отбележи, че Alpha Software измести фокуса си върху продукти като Alpha Anywhere, така че препоръчвам да проверите за най-новата информация за техните предложения.

## Как да отворя FPT файл?

Програмите, които отварят или препращат към FPT файлове, включват

- Alpha Software Alpha Anywhere (Free Trial) for (Windows)

## Други FPT файлове

- [FPT - FoxPro Table Memo](/database/fpt-foxpro/)
- [FPT - FileMaker Pro Database Memo File](/database/fpt/)

## Препратки
* [Alpha Anywhere](https://www.alphasoftware.com/mobile-app-development-platform)
