{
  "date": "2023-06-12",
  "keywords": [
    "fpt",
    "fpt file",
    "foxpro fpt file",
    "FoxPro Table Memo",
    "what is an fpt file",
    "how to open fpt file",
    "file",
    "fpt file extension",
    "extension"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "FPT File Format - FoxPro Table Memo",
  "description": "Научете за FPT FoxPro формата и API, които могат да създават и отварят FPT файлове.",
  "linktitle": "FPT FoxPro",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-fpt-foxpro",
      "parent": "database"
    }
  },
  "lastmod": "2023-06-12"
}

## Какво е FPT файл?

Файлът "FPT" е файлово разширение, свързано със системата за управление на бази данни FoxPro. Във FoxPro FPT файлът съдържа memo полета, свързани с таблица. Мемо полетата се използват за съхраняване на големи количества текст или двоични данни, като дълги описания, документи или изображения, които може да не се побират в обикновено поле на база данни.

Ето как работи файловата структура на FoxPro:

- **DBF (файл с база данни):** Това е основният файл, който съдържа структурирани данни в табличен формат, включително редовни полета. Всеки запис съответства на ред в таблицата, а всяко поле в записа съответства на колона.

- **FPT (Memo File):** FPT файлът се използва за съхраняване на memo полета, свързани със записите в DBF файла. Всяко поле memo съответства на запис в DBF файла, а FPT файлът съхранява действителното съдържание на memo.

- **CDX (Индексен файл):** Тези файлове съхраняват индекси, които подобряват производителността на търсене и сортиране на данни в DBF файла.

Ако имате база данни FoxPro с memo полета, трябва да имате съответните DBF, FPT и евентуално CDX файлове за всяка таблица. FPT файлът съдържа двоични данни и не е предназначен да се отваря директно с текстов редактор. Вместо това се осъществява достъп и се управлява чрез приложението FoxPro или други съвместими инструменти за бази данни.

## Връзка с FoxPro

FPT файлът е свързан с FoxPro, която е система за управление на релационни бази данни (DBMS), която първоначално е разработена от Fox Software и по-късно придобита от Microsoft. Предлага се в различни версии, като Visual FoxPro (VFP) е една от най-известните. Visual FoxPro беше мощна и популярна система за управление на бази данни, използвана за разработване на настолни и клиент-сървърни приложения.

Включени са ключови характеристики на Visual FoxPro:

- **Съхранение на таблични данни:** Позволява на потребителите да създават и управляват структурирани данни в таблици с полета и записи, подобни на други системи за бази данни.
- **Поддръжка за мемо полета:** Visual FoxPro имаше поддръжка за мемо полета, които могат да съхраняват големи количества текст или двоични данни.
- **Интерактивна среда за разработка:** Имаше визуална среда за разработка, където можете да проектирате формуляри, отчети и приложения с помощта на графичен интерфейс.
- **SQL поддръжка:** Visual FoxPro поддържа SQL (Structured Query Language), което позволява заявки и манипулиране на данни с помощта на стандартен SQL синтаксис.
- **Обектно-ориентирано програмиране:** Visual FoxPro поддържаше обектно-ориентирано програмиране, което направи възможно създаването на по-модулни и поддържаеми приложения.
- **Индексиране и търсене:** Предоставя възможности за индексиране за по-бързо търсене и сортиране на данни.
- **Инструменти за отчитане:** Visual FoxPro включва инструменти за създаване и генериране на отчети въз основа на данните, съхранени в базата данни.
- **Съвместимост:** Позволява интеграция с други продукти и технологии на Microsoft.

Моля, имайте предвид, че Microsoft прекрати основната поддръжка за Visual FoxPro през 2007 г., а разширената поддръжка приключи през 2015 г. Това означава, че докато съществуващите приложения, разработени с помощта на FoxPro, все още могат да функционират, няма официални актуализации или корекции за сигурност, предоставени от Microsoft. Освен това съвременните тенденции на развитие се изместиха към уеб-базирани и облачни приложения и се появиха по-нови системи за управление на бази данни.

## Как да отворя FPT файл?

Програмите, които отварят FPT файлове, включват

- Microsoft Visual FoxPro (Paid)

## Други FPT файлове

- [FPT - Alpha Five Table Memo File](/database/fpt-alphafive/)
- [FPT - FileMaker Pro Database Memo File](/database/fpt/)

## Препратки
* [Visual FoxPro](https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_FoxPro)
