{
  "date" : "2022-05-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файлов формат на GDB – Файл на геоданни на ESRI файл",
  "description":"Научете за файловия формат на GDB и API, които могат да създават и отварят GDB файлове.",
  "linktitle" : "GDB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2022-05-08"
}

## Какво е GDB файл?

ESRI файл Geodatabase (FileGDB) е колекция от файлове в папка на диск, които съдържат свързани геопространствени данни като набори от данни за характеристики, класове характеристики и свързани таблици. Изисква някои други файлове да се съхраняват заедно с .gdb файла в същата директория, за да работи. Могат да се изпълняват заявки върху .gdb файла за управление на пространствени, както и непространствени данни.

## GDB файлов формат - повече информация

Файловите бази с геоданни са съставени от седем системни таблици плюс потребителски данни. Потребителските данни могат да се съхраняват в следните типове набори от данни:

* Клас на характеристиките
* Набор от данни за функции
* Набор от данни за мозайка
* Растерен каталог
* Набор от растерни данни
* Схематичен набор от данни
* Таблица (непространствена)
* Кутии с инструменти

Наборите от данни за характеристики могат да съдържат класове характеристики, както и следните типове набори от данни:

* Прикачени файлове
* Анотация, свързана с функции
* Геометрични мрежи
* Мрежови набори от данни
* Колетни тъкани
* Класове за взаимоотношения
* Терени
* Топологии

Максималният размер по подразбиране на наборите от данни във файловите бази с геоданни е 1 TB. Максималният размер може да бъде увеличен до 256 TB за големи масиви от данни (обикновено растерни). Това се контролира от ключова дума за конфигурация. Вижте Конфигурационни ключови думи за файлови геобази данни за повече информация.

Файловите бази с геоданни също могат да съдържат подтипове и домейни и да участват в репликация на проверка/чекиране и еднопосочни реплики.

Една файлова база геоданни може да бъде достъпна едновременно от няколко потребители. Ако потребителите редактират, те трябва да редактират различни набори от данни.

## Спецификации на файловия формат на GDB ##

Файлът GDB е собствен формат на ESRI и неговите спецификации не са публично достъпни. Поради тази причина подробностите за файловия формат за FIle GDB не могат да бъдат документирани никъде, освен някои източници, които са го направили [частично](https://github.com/rouault/dump_gdbtable/wiki/FGDB-Spec) чрез обратно инженерство .

## Препратки ##

* [Спецификации на FGDB](https://github.com/rouault/dump_gdbtable/wiki/FGDB-Spec)

