{
  "date": "2023-09-05",
  "keywords": [
    "jet",
    "jet file",
    "what is a jet file",
    "JET Microsoft Access database file",
    "how to open jet file",
    "file",
    "jet file extension",
    "extension"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "JET File Format - Microsoft JET Database File",
  "description": "Научете за JET формата и API, които могат да създават и отварят JET файлове.",
  "linktitle": "JET",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-jet",
      "parent": "database"
    }
  },
  "lastmod": "2023-09-05"
}

## Какво е JET файл?

Файл с база данни JET, известен също като файл с база данни на Microsoft Access, е файлов формат, използван от Microsoft Access, популярна система за управление на база данни (СУБД). JET означава Joint Engine Technology, което е оригиналното име на двигателя на базата данни, използван от Microsoft Access. По-късните версии на Access са използвали различни машини за бази данни, но терминът "JET база данни" все още се използва често за обозначаване на бази данни на Access.

Ето някои ключови точки относно файловете на базата данни на JET:

- **Разширение на файла:** Файловете на JET бази данни обикновено имат файлово разширение ".mdb" за по-стари версии на Access (Access 2003 и по-стари) и ".accdb" за по-нови версии (Access 2007 и по-нови). Файловете ".mdb" използват по-старата машина за бази данни JET, докато файловете ".accdb" използват по-новата технология ACE (Access Database Engine).

- **Релационна база данни:** JET базите данни са релационни бази данни, което означава, че съхраняват данни в таблици с дефинирани връзки между тях. Потребителите могат да създават, променят и заявяват данни с помощта на SQL (Structured Query Language) или чрез графичния интерфейс на Access.

- **Съхранение на данни:** Базите данни JET могат да съхраняват широка гама от типове данни, включително текст, числа, дати, изображения и др. Те могат също така да обработват сложни структури от данни и връзки между таблици.

- **Многопотребителски достъп:** JET базите данни поддържат многопотребителски достъп, което позволява на множество потребители да работят с базата данни едновременно, въпреки че може да има ограничения по отношение на скалируемостта и производителността за широкомащабни приложения.

- **Интеграция:** Базите данни на Access могат да бъдат интегрирани с други приложения на Microsoft Office като Excel и Outlook, което прави удобно за потребителите да обменят данни между различни програми.

## Информация за JET бази данни

**История на двигателя JET:**

Машината за база данни JET (Joint Engine Technology) първоначално е разработена от Microsoft в началото на 90-те години за използване в Microsoft Access. Механизмът е проектиран да бъде леко, ориентирано към десктоп решение за база данни, което може да бъде интегрирано в различни продукти на Microsoft.

**Компоненти на JET база данни**

- **Таблици:** Базите данни JET съхраняват данни в таблици, които са колекции от записи, организирани в редове и колони.
- **Заявки:** Потребителите могат да създават заявки за извличане, филтриране и манипулиране на данни от таблици с помощта на SQL (Език за структурирани заявки).
- **Формуляри:** Access предоставя дизайнер на формуляри, който позволява на потребителите да създават персонализирани формуляри за въвеждане и показване на данни.
- **Отчети:** Потребителите могат да генерират професионално изглеждащи отчети от данните, съхранени в базата данни.
- **Макроси и VBA:** Потребителите могат да автоматизират задачи и да добавят персонализирана функционалност с помощта на макроси или чрез писане на VBA код.

**Типове данни**

Базите данни JET поддържат различни типове данни, включително:

- **Текст:** За съхраняване на буквено-цифрови знаци.
- **Число:** За числови стойности.
- **Дата/Час:** За стойности на дата и час.
- **Бележка:** За по-дълъг текст или бележки.
- **Хипервръзка:** За уеб връзки и имейл адреси.
- **Прикачен файл:** За съхраняване на файлове и прикачени файлове.

## Как да отворя JET файл?

Програмите, които отварят или препращат към JET файлове, включват

- Microsoft Access 365 (Free Trial)

## Други JET файлове

- [JET - The Jackbox Party Pack Settings](/settings/jet/)

## Препратки
* [Access Database Engine](https://en.wikipedia.org/wiki/Access_Database_Engine)
