{
  "date" : "2020-11-11",
  "keywords" :[ "MDB", "разширение", "файл", "файлов формат", "Тип файл на база данни", "Файлов формат на база данни", "Файлове на база данни"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за файловия формат MDB и API, които могат да създават и отварят MDB файлове.",
  "title" :"MDB файлов формат – файл с база данни на Microsoft Access",
  "linktitle" : "MDB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-11"
}

## Какво е MDB файл?

Файл с разширение .mdb е файл с база данни на Microsoft Access, който е система за управление на релационна база данни (RDBMS). Той съхранява данни в таблици на база данни, които са свързани помежду си чрез първичен и външен ключ. MDB файлът съдържа пълна структура на таблиците на базата данни, заявки, съхранени процедури. MDB е файловият формат по подразбиране за Microsoft Access 2003. Страничните версии на Microsoft Access използват файловите формати [ACCDB](/bg/database/accdb/), който е най-новият файлов формат до момента. MDB файловете могат да се отварят с приложения като Microsoft Access, MDB Viewer, MDBOpener и могат да се конвертират в ACCDB, [CSV](/bg/spreadsheet/csv/), Excel формати и др.

## MDB файлов формат

Съществуват публични спецификации за MDB формат и той остава собственият файлов формат на Microsoft. Microsoft обаче предоставя достъп за свързване до MDB файла, използвайки стандарта Open Database Connectivity (ODBC) и Visual Basic for Applications (VBA). Неофициалното ръководство за MDB предоставя кратко неофициално описание на формата MDB въз основа на обратното инженерство и може да бъде консултирано, за да научите повече за спецификациите.

### Страници

Според неофициалното ръководство за MDB, MDB файлът се състои от страници с фиксиран размер (2048 байта за Jeb DB3 и 4096 байта за Jet DB 4). Първият байт показва типа на страницата. Следват основните типове страници:

`Първа страница:` Съдържа информация за заглавката на базата данни, която също включва идентификацията на версията на Jet DB, с която файлът е съвместим. Освен това включва също информация за сигурността на файловете и карта на използването на страницата.

`Страница с дефиниция на таблица`: Страница с дефиниция на таблица указва колони, типове данни, индекс и друга информация. Той използва допълнителни страници, ако е необходимо, и включва карта на страници, която съдържа данните за реда за тази таблица.

„Страници с данни“: Страниците с данни са действителните контейнери с данни, където данните се съхраняват по редове. Той използва помощни страници за съхраняване на дълги стойности на данни.

Една база данни на Microsoft Access може да се състои от множество файлове, които позволяват да се превишат ограниченията за размера на файла и таблицата. Това улеснява поставянето на формуляри и код в преден MDB файл на десктопа на потребителя и данни в други backend MDB файлове на сървъри, свързани към мрежата.

## Препратки ##

* [Спецификации за достъп](https://support.microsoft.com/en-us/office/access-specifications-0cf3c66f-9cf2-4e32-9568-98c1025bb47c)
* [Неофициалното ръководство за MDB] (http://jabakobob.net/mdb/)

