{
  "date": "2023-05-18",
  "keywords": [
    "pan file",
    "what is a pan file",
    "what does pan file contain",
    "what is the format of pan file",
    "file",
    "pan file extension",
    "extension"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "PAN File Format - Panorama Database File",
  "description": "Научете за PAN формата и API, които могат да създават и отварят PAN файлове.",
  "linktitle": "PAN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-pan",
      "parent": "database"
    }
  },
  "lastmod": "2023-05-18"
}

## Какво е PAN файл?

PAN файл, в контекста на Panorama, се отнася до файл с база данни, създаден от софтуера за база данни на Panorama. Panorama е система за управление на бази данни, разработена от ProVUE Development за macOS.

Файловото разширение PAN се използва за представяне на файл с база данни Panorama, който съхранява структурирани данни в табличен формат. Тези файлове могат да съдържат таблици, записи, полета и записи на данни. Panorama предоставя инструменти за управление и манипулиране на данни в тези бази данни.

Ако имате PAN файл, можете да използвате софтуера Panorama за отваряне и работа с базата данни, извършване на заявки, създаване на отчети и извършване на различни операции с данни.

## Какво съдържа PAN файлът?

PAN файлът е файл с база данни, създаден от софтуера за база данни Panorama. Съдържа структурирани данни, организирани в табличен формат. Ето разбивка на това, което обикновено съдържа PAN файл:

- **Таблици:** Един PAN файл може да има една или повече таблици, които представляват различни набори от свързани данни. Всяка таблица се състои от колони (полета) и редове (записи).
- **Полета:** Полетата определят структурата и типа на данните в таблица. Всяко поле представлява специфичен атрибут или характеристика на данните. Често срещаните типове полета включват текстово, числово, дата, булево и др.
- **Записи:** Записите са отделните записи или редове в таблица. Всеки запис съдържа стойности за различните полета, дефинирани в таблицата. Записите представляват действителните данни, съхранявани в базата данни.
- **Връзки:** PAN файловете могат да установяват релации между таблици. Релациите определят как различните таблици са свързани една с друга, което позволява последователност и цялост на данните.
- **Индекси:** Индексите са структури от данни, които помагат за оптимизиране на заявките към базата данни, като осигуряват бърз достъп до конкретни данни. Те се създават върху едно или повече полета и ускоряват операциите по извличане на данни.
- **Заявки и отчети:** PAN файловете могат също да включват запазени заявки и отчети. Заявките ви позволяват да търсите, филтрирате и извличате конкретни данни от базата данни. Отчетите помагат при представянето на данните по форматиран и организиран начин.

## Какъв е форматът на PAN файла?

Файловият формат PAN, използван от софтуера за бази данни Panorama, е патентован формат, разработен от ProVUE Development. Конкретните технически подробности за формата не се разкриват публично, тъй като форматът е специфичен за Panorama и свързания с него софтуер.

PAN файловете обаче са двоични файлове, които съхраняват структурирани данни по патентован начин. Те включват информация за таблици, полета, записи, индекси и други компоненти на бази данни, което позволява на софтуера Panorama да чете и манипулира данните ефективно.
