{
  "date": "2023-06-26",
  "keywords": [
    "pdb",
    "pdb files",
    "pdb database",
    "pdb file format",
    "types of pdb files",
    "RCSB PDB",
    "how to open pdb files",
    "pdb file extension"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "What are PDB Files? Understanding PDB Files: A Crucial Tool for Structural Biology",
  "description": "Научете какво представляват PDB файловете? Разбиране на PDB файловете: Решаващ инструмент за структурна биология",
  "linktitle": "PDB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-pdb",
      "parent": "database"
    }
  },
  "lastmod": "2023-06-26"
}

## Разбиране на PDB файлове: Решаващ инструмент за структурна биология

В сферата на структурната биология **Protein Data Bank (PDB)** служи като ценен ресурс за учени и изследователи. PDB файловете, стандартизираният формат за съхраняване на триизмерни (3D) структури на протеини и други макромолекули, играят ключова роля в изясняването на техните атомни координати и предоставянето на представа за тяхната функция. В тази статия ще навлезем в света на **PDB файловете**, изследвайки тяхното значение, структура и богатството от знания, които предлагат на научната общност.

## Какво представляват PDB файловете?

**PDB файловете** са обикновени текстови файлове, които съдържат подробна информация за атомните координати, дължините на връзките, ъглите и други съществени данни, които определят 3D структурата на макромолекула. Те се използват широко за съхраняване и споделяне на структурни данни, като гарантират възпроизводимост и улесняват сътрудничеството между изследователи в световен мащаб.

## Структура на PDB файл - PDB файлов формат

Типичният PDB файл се състои от множество раздели, всеки от които служи за определена цел в **PDB файловия формат**. Основните раздели включват:

- **Заглавка:** Съдържа обща информация за структурата, като заглавие, автор и подробности за публикацията.
- **Секция за координати:** Представя атомните координати и свързаната с тях информация, включително типа на елемента, заетостта и температурния фактор.
- **Секция за свързаност:** Дефинира връзката между атомите, връзките и цялостната топология на макромолекулата.
- **Раздел с пояснения:** Предоставя допълнителни подробности като елементи на вторичната структура на протеини, лиганди и молекули на разтворителя, присъстващи в структурата.
- **Кристалографска секция:** Включва информация за кристалографските параметри, използвани за определяне на структурата (ако е приложимо).
- **Секция за забележки:** Позволява незадължителни коментари или забележки по отношение на структурата.

## Значение на PDB файловете:

**PDB файловете** служат като крайъгълен камък на структурната биология и предлагат множество предимства:

- **Структурен анализ:** PDB файловете позволяват на изследователите да изучават 3D структурата на протеини и макромолекули, предоставяйки решаваща представа за тяхното сгъване, функция и взаимодействия с други молекули.
- **Откриване на лекарства:** PDB файловете помагат при идентифицирането на потенциални мишени за лекарства, като позволяват на учените да визуализират местата на свързване на протеини и да проектират молекули, които могат да модулират тяхната активност.
- **Сравнителни изследвания:** PDB файловете улесняват сравнителния анализ на свързани структури, като помагат на изследователите да разберат еволюционните връзки и да идентифицират запазени структурни мотиви.
- **Валидиране и контрол на качеството:** Наличието на PDB файлове позволява независимо валидиране и проверка на публикуваните структури, насърчавайки прозрачността и научната строгост.
- **Образование и разпространение:** PDB файловете са безценни образователни инструменти, позволяващи на студентите и широката общественост да изследват и визуализират сложния свят на молекулярните структури.

## Различни типове PDB файлове:

**PDB (Protein Data Bank) файлове** обикновено се използват за съхраняване на триизмерна структурна информация за биомолекули, предимно протеини и нуклеинови киселини. Има няколко различни типа PDB файлове, всеки от които служи за определена цел. Ето някои от често срещаните типове:

- **PDB за определяне на структурата (mmCIF формат):** Това е стандартният файлов PDB формат, използван за представяне на експериментално определени триизмерни структури на биомолекули. Той съдържа информация за атомните координати на атомите в молекулата, както и метаданни, свързани с процеса на определяне на структурата.
- **Модел PDB:** В някои случаи са налични множество модели или конформации на биомолекулна структура. Моделните PDB файлове представляват ансамбъл от структури, всяка със собствен набор от атомни координати. Тези файлове се използват за представяне на динамика или алтернативни конформации на молекула.
- **NMR PDB:** PDB файловете за ядрено-магнитен резонанс (NMR) конкретно представят структури, определени с помощта на NMR спектроскопия. ЯМР експериментите предоставят информация за разстоянията между атомите в една молекула, а ЯМР PDB файловете съдържат информация за тези разстояния, както и получените атомни координати.
- **Small Molecule PDB:** Докато PDB файловете се използват предимно за протеини и нуклеинови киселини, те могат също да съхраняват структурна информация за малки молекули, като лекарствени съединения или лиганди. PDB файловете за малка молекула съдържат атомните координати на малката молекула и всички свързани метаданни.
- **Experimental Data PDB:** PDB файловете могат също да съхраняват експериментални данни, свързани с биомолекулна структура, като например данни за дифракция от експерименти с рентгенова кристалография. Тези файлове съдържат информация за експерименталната настройка и наблюдаваните дифракционни модели.
- **Анотирани PDB:** Анотираните PDB файлове съдържат допълнителна информация извън атомните координати. Те могат да включват анотации за протеинови домейни, вторични структурни елементи, лиганд-свързващи места и други функционални или структурни характеристики на молекулата.
- **PDB файлове за хомология/сравнително моделиране:** PDB файлове за хомология или сравнително моделиране се генерират, когато структурата на протеин или макромолекула е предсказана въз основа на сходството на нейната последователност с известна експериментално определена структура. Тези файлове предоставят ценна представа за структурните характеристики и потенциалните функции на протеини, които нямат експериментални структури.
- **Теоретични/изчислителни PDB файлове:** Теоретичните или изчислителни PDB файлове се генерират с помощта на изчислителни методи като симулации на молекулярна динамика или алгоритми за прогнозиране на протеинова структура. Тези файлове представляват предвидени структури и могат да предоставят ценна информация за динамиката на протеините, пътищата на сгъване и взаимодействията с лиганди или други молекули.
- **Хибридни PDB файлове:** Хибридните PDB файлове комбинират експериментални и изчислителни данни, за да осигурят по-изчерпателно представяне на структурата на макромолекулите. Те включват експериментални данни, като например електронни микроскопски изображения с ниска разделителна способност или данни от рентгеново разсейване с малък ъгъл (SAXS), с изчислителни модели за генериране на хибридни структури, които улавят както експериментални, така и прогнозирани характеристики.
- **Свързани с лиганди PDB файлове:** Свързаните с лиганди PDB файлове съдържат 3D структури на протеини или макромолекули, комплексирани с малки молекули, като лекарства, кофактори или субстрати. Тези файлове предоставят важна представа за взаимодействията протеин-лиганд, подпомагайки разбирането на свързването на лекарството и рационалния дизайн на лекарството.
- **Ensemble PDB файлове:** Ensemble PDB файлове представляват колекция от структурно подобни модели, които улавят присъщата гъвкавост или динамика на макромолекула. Те често се използват за изследване на конформационни промени, динамика на протеини или за представяне на различни функционални състояния на молекула.

## RCSB PDB

**RCSB PDB (Research Collaboratory for Structural Bioinformatics Protein Data Bank)** е широко признат и авторитетен ресурс за достъп и изследване на 3D структурна информация на биологични макромолекули. Това е основното хранилище за PDB данни и служи като централен център за изследване на структурната биология.

Ето някои ключови характеристики и информация за **RCSB PDB**:

- **Хранилище на данни:**
Базата данни RCSB PDB служи като хранилище за експериментално определени 3D структури на протеини, нуклеинови киселини и сложни групи. Той съхранява огромна колекция от PDB файлове, които съдържат атомни координати, експериментални данни, анотации и друга подходяща информация.

- **Глобално сътрудничество:**
RCSB PDB е съвместно усилие, включващо множество институции, включително университета Рутгерс, Калифорнийския университет в Сан Диего, Калифорнийския университет в Сан Франциско и Националния институт по стандарти и технологии (NIST). Сътрудничеството осигурява непрекъсната поддръжка, поддържане и достъпност на PDB базата данни.

- **Достъпност и потребителски интерфейс:**
RCSB PDB предоставя удобен за потребителя уеб интерфейс (www.rcsb.org), който позволява на изследователи, учени и широката общественост да търсят, преглеждат и извличат структурни данни. Уебсайтът предлага различни опции за търсене, разширени възможности за заявки и инструменти за визуализация и анализ.

- **Интегриране на данни и кръстосано препращане:**
RCSB PDB интегрира данни от различни източници и бази данни, позволявайки на потребителите достъп до допълнителна информация, свързана със специфични структури. Той прави кръстосани препратки към други биологични бази данни, като UniProt, Pfam, Gene Ontology и PubMed, предоставяйки цялостен поглед върху структурните и функционални аспекти на макромолекулите.

- **Инструменти и ресурси:**
Уебсайтът на RCSB PDB предлага набор от инструменти и ресурси в подкрепа на структурен анализ и визуализация. Те включват молекулярни зрители, инструменти за подравняване, инструменти за търсене на последователности и услуги за валидиране, между другото. Тези ресурси улесняват изследването и тълкуването на структурни данни.

- **Образование и популяризиране:**
PDB на RCSB се ангажира да насърчава инициативи за образование и популяризиране. Уебсайтът предоставя образователни ресурси, уроци и материали за класната стая, за да помогне на студентите, преподавателите и широката общественост да разберат молекулярните структури и тяхното значение.

- **Непрекъснати актуализации и подобрения:**
RCSB PDB непрекъснато се актуализира с нови структури, когато станат налични. Подлага се на редовна поддръжка и процеси на контрол на качеството, за да се гарантира точността и целостта на съхраняваните данни. Полагат се също усилия за подобряване на депозирането на данни, курирането и интегрирането в подкрепа на научните изследвания.

**RCSB PDB** е изчерпателен ресурс, който предоставя отворен достъп до 3D структурни данни на биологични макромолекули. Неговата мисия е да улесни изследванията, да даде възможност за откриване на знания и да насърчи научното сътрудничество в областта на структурната биология.

## Значение на PDB базата данни

**PDB базата данни** служи като централизирано хранилище за 3D структурни данни, предоставяйки на изследователите богата информация и прозрения в сложния свят на макромолекулите. Неговото значение може да се обобщи по следния начин:

- **Връзка структура-функция:** PDB базата данни позволява на изследователите да разкрият връзката между структурата и функцията на протеините и други макромолекули. Чрез изучаване на 3D атомните координати изследователите могат да получат ценна представа за механизмите, които са в основата на биологичните процеси и клетъчните функции.
- **Откриване и проектиране на лекарства:** PDB базата данни помага при откриването и проектирането на лекарства, като предоставя подробна информация за местата на свързване на протеините и техните взаимодействия с малки молекули. Това знание позволява на изследователите да разработят нови терапевтични средства, които са насочени към специфични протеини, участващи в заболявания.
- **Сравнителен анализ и еволюционни изследвания:** PDB базата данни позволява сравнителен анализ на свързани структури, улеснявайки идентифицирането на запазени структурни мотиви и еволюционни връзки. Това знание помага на изследователите да разберат връзките между различните протеинови семейства и техните функционални последици.
- **Валидиране и контрол на качеството:** Наличието на PDB базата данни насърчава прозрачността и научната строгост, като позволява независимо валидиране и проверка на публикуваните структури. Изследователите могат да правят кръстосани препратки и да сравняват собствените си експериментални или изчислителни модели със съществуващи структури, като гарантират точност и надеждност.

## Организация и съдържание на PDB базата данни:

**PDB базата данни** е организирана въз основа на йерархична структура, като всеки запис представлява уникална 3D структура. Ключовите компоненти на PDB базата данни включват:

- **PDB ID и информация за запис:** На всеки запис в базата данни на PDB се присвоява уникален идентификатор, известен като PDB ID. Този идентификатор се използва за достъп и препратка към конкретни структури в базата данни. Информацията за влизане включва подробности за датата на депозиране, авторите, използваните експериментални техники и свързаните публикации.
- **Атомни координати и метаданни:** Ядрото на всеки запис в PDB базата данни е секцията с атомни координати, която предоставя пространствените позиции на всеки атом в макромолекулата. Този раздел е придружен от метаданни като B-фактори (температурни фактори), стойности на заетост и допълнителни експериментални данни.
- **Функционални анотации и биологичен контекст:** PDB базата данни съдържа информация относно биологичния контекст на всяка структура, включително функционални анотации, лиганди, кофактори и взаимодействащи партньори. Такива детайли подобряват нашето разбиране за ролята на структурата в биологичните процеси.
- **Интегриране на данни и кръстосано препращане:** PDB базата данни се интегрира с други биологични бази данни, позволявайки на изследователите достъп до допълнителна подходяща информация. Кръстосаните препратки към бази данни като UniProt, Gene Ontology и Enzyme Commission предоставят на потребителите изчерпателна информация за протеинови последователности, функционални анотации и свързана литература.

## Достъп и използване на PDB базата данни:

Изследователите имат достъп до **PDB базата данни** чрез различни средства, включително официалния уебсайт (www.rcsb.org), който предоставя удобен за потребителя интерфейс за търсене, сърфиране и извличане на структури. Освен това няколко софтуерни инструмента и ресурси, както уеб базирани, така и самостоятелни, позволяват задълбочен анализ, визуализация и манипулиране на PDB данни.

Тези инструменти позволяват на изследователите да:

- **Търсене на структури:** Потребителите могат да търсят конкретни структури въз основа на PDB ID, ключови думи, имена на автори или сходство на последователности с известни структури.
- **Визуализирайте структури:** Софтуерът за молекулярна визуализация позволява на изследователите да визуализират и изследват 3D структури, позволявайки по-добро разбиране на пространственото разположение на атомите, вторичните структурни елементи и взаимодействията протеин-лиганд.
- **Анализиране и сравняване на структури:** Различни инструменти за анализ помагат при сравняване и анализиране на структури, идентифициране на запазени мотиви, откриване на структурни прилики и оценка на структурни промени между различните състояния на макромолекула.
- **Извличане на поддържащи данни:** Изследователите имат достъп до свързани експериментални данни, публикации и допълнителна информация, свързана със специфични структури в PDB базата данни.

**PDB базата данни** продължава да се развива и разширява, като е в крак с напредъка в експерименталните техники и изчислителните методи. Нови технологии, като криоелектронна микроскопия (крио-ЕМ) и подходи на интегративната структурна биология, допринасят за нарастващ брой структури с висока разделителна способност, депозирани в базата данни на PDB. Освен това се полагат усилия за подобряване на интегрирането на данни, подобряване на качеството на данните и улесняване на интегрирането на функционална и контекстуална информация в базата данни.

Базата данни **Protein Data Bank (PDB)** стои като крайъгълен камък на структурната биология, предоставяйки на изследователите огромна колекция от експериментално определени 3D структури на макромолекули. Чрез своето богатство от данни и възможности за кръстосано препращане, PDB базата данни подхранва научните открития, улеснява разработването на лекарства и насърчава сътрудничеството между изследователи по целия свят. Тъй като полето на структурната биология напредва, PDB базата данни ще остане незаменим ресурс, разкриващ тайните на молекулярните структури и катализиращ пробиви в различни научни дисциплини.

## Как да отворя PDB файлове?

За да отворите PDB файлове, можете да използвате различни софтуерни инструменти и визуализатори, специално предназначени за молекулярна визуализация и анализ. Ето няколко често използвани опции:

- **PyMOL:**
PyMOL е популярен софтуер за молекулярна визуализация, който ви позволява да отваряте и анализирате PDB файлове. Той предлага удобен за потребителя интерфейс с обширни функции за визуализиране и манипулиране на молекулярни структури. PyMOL се предлага както като версия с отворен код, така и като търговска версия.

- **Химера:**
UCSF Chimera е мощен софтуерен инструмент за визуализиране и анализиране на молекулярни структури. Той поддържа широк набор от файлови формати, включително PDB файлове. Chimera предоставя изчерпателен набор от инструменти за молекулярна графика, изграждане на модели и интерактивно изследване на макромолекули.

- **VMD (визуална молекулярна динамика):**
VMD е софтуер за молекулярно моделиране и симулация, който поддържа PDB файлове наред с други формати. Той е особено полезен за изучаване на биомолекулни системи и извършване на симулации на молекулярна динамика. VMD предлага разширени възможности за визуализация и инструменти за анализ.

- **Jmol:**
Jmol е Java-базиран молекулярен преглед с отворен код, който може да отваря PDB файлове. Той позволява интерактивна визуализация на молекулярни структури и предоставя функции за мащабиране, завъртане и измерване на разстояния. Jmol може да се използва като самостоятелно приложение или да се вгради в уебсайтове.

- **UCSF ChimeraX:**
ChimeraX е програмата за молекулярна визуализация от следващо поколение, разработена от същия екип зад Chimera. Той предоставя подобрен потребителски интерфейс, подобрени възможности за визуализация и поддръжка за масиви от данни в голям мащаб. ChimeraX може да отваря PDB файлове и предлага разширени инструменти за структурен анализ и визуализация.

- **Biovia Discovery Studio:**
Biovia Discovery Studio е цялостен пакет от инструменти за моделиране и симулация, широко използвани в изследванията на молекулярната биология. Той поддържа отварянето и анализа на PDB файлове и предлага набор от възможности за молекулярно моделиране и анализ.

## Заключение:

Разнообразието от PDB файлове, вариращи от експериментални структури до прогнозирани модели, предлага широк спектър от знания за изследователите в областта на структурната биология. Независимо дали са получени от експериментални техники или изчислителни методи, тези файлове предоставят основа за изучаване на протеинови структури, изясняване на функционални механизми и улесняване на усилията за откриване на лекарства. Наличието и използването на различни типове PDB файлове допринасят за напредъка на структурната биология и имат дълбоко въздействие върху различни научни дисциплини.
