{
  "date": "2023-04-27",
  "keywords": [
    "rpd",
    "rpd file",
    "RPD Roleplay",
    "what is an rpd file",
    "how to open rpd file",
    "file",
    "rpd file extension",
    "extension"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "RPD File Format - Roleplay Designer Data File",
  "description": "Научете за формата на файла с данни на RPD Roleplay Designer и API, които могат да създават и отварят RPD файлове.",
  "linktitle": "RPD Roleplay",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-rpd-roleplay",
      "parent": "database"
    }
  },
  "lastmod": "2023-04-27"
}

## Какво е RPD файл?

„RPD“ файлът е специализиран файл с данни, свързан с **Roleplay Designer**, съвместна система за разработка на електронно обучение, пригодена за създаване на модули за обучение, базирани на решения. В рамките на тази система тези файлове съхраняват съществена информация, която очертава структурата на сценариите за обучение, които са щателно проектирани. Всеки "RPD" файл съдържа план на интерактивни елементи, разклоняващи се пътеки и различни точки за вземане на решения, които съставляват обучението.

Когато става въпрос за използване на модулите за обучение, тези "RPD" файлове служат като хранилища на информация. Те са достъпни и заредени от системата Roleplay Designer по време на обучителни сесии. Данните, съдържащи се във файловете, насочват системата при представяне на сценариите, обработка на потребителски взаимодействия и предоставяне на обратна връзка въз основа на решенията, взети от участниците.

Моля, имайте предвид, че Roleplay Designer е **спрян**, което означава, че намирането на официална поддръжка или документация за файловия формат „RPD“ може да е предизвикателство. В такива случаи хората, работещи с тези файлове, може да се наложи да проучат методи като анализиране на съдържанието на файловете, търсене на помощ от предишни потребители на софтуера, опит за обратно инженерство на формата или обмисляне на алтернативни инструменти за постигане на техните цели за развитие на електронното обучение.

## Ролеви дизайнерски софтуер

Roleplay Designer е съвместна система за разработка на електронно обучение, използвана за проектиране и изграждане на модули за обучение, базирани на решения.

**Associated Registry Keys**
```
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Interscape\RoleplayDesigner
HKEY_CURRENT_USER\SOFTWARE\RoleplayDesigner
```

## Как да отворя RPD файл?

Програмите, които отварят или препращат към RPD файлове, включват

- Roleplay Designer (Windows, Mac, Linux)

## Други RPD файлове

- [RPD - RIB Project Database File](/database/rpd/)

## Препратки

* [Roleplay Designer Software](#roleplay-designer-software)
