{
  "date" : "2021-05-03",
  "keywords" :[ "SDF", "sdf файл", "какво е sdf файл", "как да отворите sdf файл", "разширение", "файл", "sdf файлов формат", "Тип на файл на база данни", "Формат на файл на база данни ", "Файлове на бази данни"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за файловия формат SDF и API, които могат да създават и отварят SDF файлове.",
  "title" :"SDF - SQL Server Compact Database File",
  "linktitle" : "SDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-03"
}

## Какво е SDF файл?
Файл с разширение .sdf съдържа базата данни Microsoft SQL Server Compact (SQL CE), която е известна също като компактна релационна база данни; произведени от Microsoft за приложенията, направени за мобилни устройства и настолни компютри. Поддържа 32 и 64 битова операционна система и пълното съдържание на базата данни е включено в един SDF файл и може да заема повече от 4GB дисково пространство. За целите на сигурността .sdf файл може да бъде криптиран със 128-битово криптиране. Средата за изпълнение на SQL CE урежда паралелния многопотребителски достъп до .sdf файла. SDF файлът може да бъде копиран чрез **QuickOnce** или просто може да бъде копиран до местоназначението за внедряване на системата.

## SDF файлов формат
SDF файл съдържа база данни, която обикновено се нарича компактна релационна база данни. SDF файлът съдържа цялата информация, свързана с базата данни, а SQL Server Compact е лека и безплатна машина за база данни, която се използва за управление на .sdf файловете. Размерът на файла .sdf не трябва да надвишава ограничението от 4 GB. SDF файловете не съхраняват информация за съхранени процедури, тригери или изгледи. Приложенията, използващи база данни SQL CE, не трябва да указват пътя до SDF файл в низа за свързване на ADO.NET, вместо това той може да бъде споменат като |DataDirectory|\database_name.sdf, дефинирайки директорията с данни, дефинирана в манифеста на асемблиране за приложението
Конвенцията за именуване .sdf не е задължителна и всяко разширение може да се използва за запазване на файла. Задаването на парола за файла на базата данни е незадължителна стъпка. За да компресирате или поправите базата данни, файлът трябва да бъде записан с опцията за **компактирана/поправена база данни**.

## Препратки

* [SQL Server Compact - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/SQL_Server_Compact)
* [Използване на SQL Server Compact за ASP.NET уеб приложения](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/aspnet/ms247257(v=vs.110))


