{
  "date" : "2020-11-11",
  "keywords" :[ "SQL", "разширение", "файл", "файлов формат", "Тип файл на база данни", "Файлов формат на база данни", "Файлове на база данни" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете повече за SQL файловия формат и API, които могат да създават и отварят SQL файлове.",
  "title" :"SQL файлов формат – файл с данни на структуриран език за заявки",
  "linktitle" : "SQL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-11"
}

## Какво е SQL файл?

Файл с разширение .sql е файл на структуриран език за заявки (SQL), който съдържа код за работа с релационни бази данни. Използва се за писане на SQL изрази за операции CRUD (Създаване, четене, актуализиране и изтриване) в бази данни. SQL файловете са често срещани при работа с настолни компютри, както и с уеб базирани бази данни. Има няколко алтернативи на SQL като Java Persistence Query Language (JPQL), LINQ, HTSQL, 4D QL и няколко други. SQL файловете могат да се отварят от редактори на заявки на Microsoft SQL Server, MySQL и други редактори на обикновен текст, като например Notepad на Windows OS.

## Кратка история

* Разработено и въведено от Донал Д. Чембърлин и Реймънд Ф. Бойс в IBM в началото на 70-те години
* Използва се за съхраняване и извличане на данни от оригиналната квази-релационна система за управление на бази данни на IBM, System R
* Започна да се използва в базата на комерсиални продукти на базата на техния прототип System R, включително System/38, SQL/DS и DB2, които бяха налични в търговската мрежа съответно през 1979, 1981 и 1983 г.
* Официално приет от стандартните групи ANSI и ISO като стандарт „Език за база данни SQL“ за системи за управление на релационни бази данни (RDBMS) до 1986 г.

## SQL файлов формат

SQL файловете са в обикновен текстов формат и могат да се състоят от няколко езикови елемента. Множество оператори могат да бъдат добавени към един SQL файл, ако тяхното изпълнение е възможно, без да зависят един от друг. Тези SQL команди могат да се изпълняват от редактори на заявки за извършване на CRUD операции.

### SQL езикови елементи

SQL езиковите елементи са изброени по-долу.

|Елемент|Описание|
---|---|
|Клаузи| Съставни компоненти на оператори и заявки.|
|Изрази| Може да генерира или скаларни стойности, или таблици, състоящи се от колони и редове с данни|
|Предикати| Посочете условия, които могат да бъдат оценени на SQL тризначна логика (3VL) (true/false/unknown) или булеви стойности на истината и се използват за ограничаване на ефектите от изрази и заявки или за промяна на програмния поток.|
|Заявки| Извлечете данните въз основа на конкретни критерии. Това е важен елемент от SQL.|
|Изявления| Може да има постоянен ефект върху схеми и данни или може да контролира транзакции, програмен поток, връзки, сесии или диагностика.|

### SQL пример
Следният SQL оператор създава таблица с име **DATA**, последвана от допълнителни команди `INSERT` за вмъкване на записи в тази таблица.
```
CREATE TABLE DATA
(ID INTEGER REFERENCES STATION(ID),
MONTH INTEGER CHECK (MONTH BETWEEN 1 AND 12),
TEMP_F REAL CHECK (TEMP_F BETWEEN -80 AND 150),
RAIN_I REAL CHECK (RAIN_I BETWEEN 0 AND 100),
PRIMARY KEY (ID, MONTH));
```
```
INSERT INTO STATS VALUES (23, 1, 57.4, 0.31);
INSERT INTO STATS VALUES (21, 7, 91.7, 5.15);
INSERT INTO STATS VALUES (45, 1, 27.3, 0.18);
INSERT INTO STATS VALUES (65, 7, 74.8, 2.11);
INSERT INTO STATS VALUES (78, 1, 6.7, 2.10);
INSERT INTO STATS VALUES (88, 7, 65.8, 4.52);
```

## Препратки ##

* [SQL от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/SQL)
* [SQL синтаксис](https://en.wikipedia.org/wiki/SQL_syntax)

