{
  "date" : "2022-05-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за файловия формат TE и API, които могат да създават и отварят TE файлове.",
  "title" :"TE File Format – Textease CT Database File",
  "linktitle" : "TE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-24"
}

## Какво е TE файл?

TE файлът е файл с база данни, създаден с образователното приложение Textease, което е базирано на информационни и комуникационни технологии (ИКТ). Той съдържа данни, които се съхраняват в множество полета, включително формуляри, текст, изображения и други данни. Textease Studio CT вече не е разработен и поддръжката за TE файлове вече не е налична. TE файловете могат да се отварят със софтуера Lightbox Education Textease Studio CT.

## TE файлов формат

Вътрешният файлов формат на TE файловете е неизвестен. Textease предостави единични, както и множество потребителски лицензи за работа със софтуера. В случай на многопотребителска база данни, .mud файл също се генерира и записва заедно с TE файла. TE файловете могат да бъдат достъпни от множество потребители от всякакви компютри с достъп до мрежата. Това позволява на множество потребители да работят върху един и същ файл на TE база данни от всяка точка на света.

## TE Типове полета

* Text
* Number
* [Image](/bg/image/)
* Colour
* Date (DD/MM/YYYY)
* Currency

## Препратки ##

* [Textease Database CT Guide](https://products.conholdate.app/viewer/view/8MPsb0m0GyulEw3GO/textease-database-ct-guide.pdf?preview=true.pdf)

