{
"дата": "2023-11-09",
   "keywords":[
"tvdb",
"tvdb файл",
"tvdb файл с база данни на Apple TV",
"как да отворя tvdb файл",
"файл",
"tvdb файлово разширение",
"разширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name": "Шейкъл Фейз"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title":"TVDB файл - База данни на Apple TV - Какво е .tvdb файл и как да го отворите?",
   "description":"Научете за файловия формат на TVDB Apple TV Database и API, които могат да създават и отварят INK файлове.",
   "linktitle":"TVDB",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"database-tvdb",
         "parent":"database"
}
},
"lastmod": "2023-11-09"
}

## Какво е TVDB файл?

TVDB файлът е тип файл с база данни, който е свързан с Apple TV. Обикновено се съхранява във вашата TV библиотека, която е файлът, отговорен за съхраняването на вашите данни от библиотеката на Apple TV. TVDB файловете служат като хранилища на информация, свързана или с вашите настройки на Apple TV, или със съдържанието на вашата библиотека на Apple TV. Тези файлове играят роля в поддържането и организирането на данни, свързани с вашата настройка на Apple TV и медийна библиотека.

Устройствата Apple TV обикновено взаимодействат с различни онлайн бази данни и услуги, за да предоставят на потребителите достъп до съдържание, като филми, телевизионни предавания, музика и приложения. Тези бази данни и услуги се поддържат от Apple и се използват за организиране и доставяне на съдържание на потребителите на Apple TV. Вътрешната структура и файловият формат на тези бази данни обаче обикновено не са изложени на потребителите и няма стандартен файлов формат, известен като "база данни на Apple TV".

## Типични TVDB файлове

Тези файлове са типични TVDB файлове, които можете да намерите

- **Application.tvbd:** Съдържа настройки и предпочитания за Apple TV
- **Library Preferences.tvdb:** Съдържа конфигурации и предпочитания за библиотеката
- **Library.tvdb:** Съдържа подробности за всяко видео във вашата Apple TV колекция.

## Apple TV

Apple Inc. е разработчик и търговец на цифров медиен плейър и микроконзола, известни като Apple TV. Това е малка част от хардуера, използвана в мрежови устройства, която предава аудио и видео данни, които са получени към външен дисплей или телевизор. Поточно предаване на медии, услуги, базирани на TV Everywhere, местни медийни източници, спортна журналистика и предавания са сред неговите медийни предложения.

## Как да отворите TVDB файл?

TVDB файловете не са предназначени да се отварят директно, те се използват от Apple TV и са в подходящ формат. Това може да повлияе на Apple TV да зареди и покаже вашата библиотека, ако редактирате TVDB файл.

Програмите, които отварят TVDB файл, включват

- **Apple TV** включен с OS (MAC, iOS)

## Препратки
* [Apple TV](https://en.wikipedia.org/wiki/Apple_TV)

