{
"дата": "2023-08-03",
  "keywords": [
"usr",
"usr файл",
"какво е usr файл",
"как да отворя usr файл",
"файл",
"usr файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "USR файлов формат - FileMaker Pro файл с база данни",
  "description":"Научете за USR формата и API, които могат да създават и отварят USR файлове.",
"linktitle": "USR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-usr",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-08-03"
}

## Какво е USR файл?

USR файлът е файл с база данни на FileMaker в специализиран формат, използван от FileMaker Pro, мощно софтуерно приложение, предназначено за създаване, организиране и разпространение на бази данни. Този файл служи като контейнер за специфични за потребителя бази данни, жилищни данни и свързани компоненти в собствена структура, уникална за FileMaker.

С FileMaker Pro потребителите могат ефективно да импортират данни от различни източници, като текстови файлове, документи на Excel или бази данни на Bento. Веднъж импортирани, тези данни могат да бъдат управлявани, модифицирани и анализирани в базата данни на FileMaker, което позволява на потребителите да генерират персонализирани отчети и да извършват анализ на данни за вземане на информирано решение.

Силата на FileMaker Pro се крие в способността му да улеснява безпроблемното споделяне на данни и сътрудничество. Чрез споделяне на файловете на базата данни потребителите могат да си сътрудничат с други, позволявайки на множество лица да имат достъп и да работят върху едни и същи данни едновременно. Освен това резултатите от анализа на данни могат лесно да се споделят с колеги или клиенти, за да се представят прозрения и констатации.

По същество файлът с база данни FileMaker служи като централно хранилище за организиране и използване на данни, предлагайки на потребителите цялостна платформа за управление на данни, анализ и сътрудничество. Неговият патентован формат осигурява гладка работа в екосистемата на FileMaker, което го прави ценен инструмент за фирми и физически лица, търсещи ефективни решения за бази данни.

## FileMaker Pro

FileMaker Pro, разработен от Claris International Inc., е удобно за потребителя софтуерно приложение, предназначено за създаване, управление и споделяне на персонализирани бази данни. С FileMaker Pro потребителите могат ефективно да организират, съхраняват и манипулират данни по интуитивен начин, което го прави ценен инструмент както за бизнес професионалисти, преподаватели, така и за физически лица. Софтуерът позволява на потребителите да създават персонализирани бази данни от нулата или да използват предварително изградени шаблони, благодарение на своя интерфейс за плъзгане и пускане.

Данните могат лесно да бъдат импортирани от различни източници, включително електронни таблици, текстови файлове и SQL бази данни, като същевременно се поддържа и експортиране на данни в различни формати. Възможността за установяване на връзки между таблици позволява на потребителите да свързват и осъществяват достъп до свързани данни в цялата база данни. Инструментите за оформление и дизайн на FileMaker Pro позволяват създаването на визуално привлекателни презентации, докато функциите за скриптове автоматизират задачи и улесняват сложни работни процеси. Приложението включва вградени мерки за сигурност, като защита с парола и криптиране, за защита на поверителна информация. Освен това FileMaker Pro работи както на платформи Windows, така и на macOS, като гарантира съвместимост на различни платформи.

С FileMaker Pro Advanced потребителите могат да публикуват бази данни в мрежата или на мобилни устройства, като предлагат опции за отдалечен достъп и въвеждане на данни. Интегрирането с други системи и технологии, заедно с мощни инструменти за отчитане и анализ на данни, допълнително разширява възможностите на софтуера. Неговата гъвкавост и обширни ресурси за поддръжка правят FileMaker Pro идеален избор за различни индустрии и професии, които искат да разработят персонализирани решения за база данни, съобразени с техните специфични нужди.

## Как да отворя USR файл?

Програмите, които отварят или препращат към USR файлове, включват

- FileMaker Pro Advanced (Windows)
- FileMaker Pro Advanced (Mac)

## Препратки
* [FileMaker](https://en.wikipedia.org/wiki/FileMaker)



