{
  "date" : "2021-08-24",
  "keywords" :[ "wdb файл", "wdb файлов формат", "какво е wdb файл", "файл", "wdb пример", "wdb файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за WDB файловия формат и API, които могат да създават и отварят WDB файлове.",
  "title" :"WDB - Файл за проследяване на SQL Server",
  "linktitle" : "WDB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-24"
}

## Какво е WDB файл?
Файл с разширение .wdb всъщност е файл с база данни, създаден от Microsoft Works, който е използван за изпълнение на функции като система за управление на база данни. WDB файлът е подобен на файла на базата данни на Access ([MDB](/bg/database/mdb/)), но е по-малко ефективен и има по-големи ограничения. WDB файловете не могат да се отварят с помощта на Microsoft Access. Можете обаче да отворите WDB файла в Microsoft Works и след това да го експортирате в MDB файл, за да отворите WDB файл в MS Access.

## WDB файлов формат
Базата данни на Microsoft Works е родният формат на базата данни на офис пакета Microsoft Works. Поради патентования характер на формата и някои ограничения. WDB файловете не могат да се отварят в друг софтуер освен Microsoft Works. Във файловия формат може да се намери повтаряща се 10-байтова заглавка преди всеки от ASCII текстовите низове, представляващи стойностите на полетата, които са прекратени с NULL стойност. Заглавката обикновено започва с **\x0f** байт и NULL, последван от 4 байта данни, редувани с NULL.

### Файлова структура

Структурата на WDB файла е дадена по-долу:
- **1-во заглавие**: от началото на файла, завършващо с \x25\x00\xf2 и 244 NULL байта
- **2-ро заглавие**: започва с \xffT - т.е. \xff\x54 и разширяващо се за 4096 байта, което съдържа имена на колони/полета и други неща и изглежда започва от байтова позиция 6144.
- **Поле**: стойността има заглавка от 10 байта със следния формат: {тип байт} {тип байт, част 2} {данни байт 1} \x00 {db 2} \x00 {db 3} {db 3 , част 2} {db 4} \x00. байт данни 2 е номерът на полето, байт данни 3 е номерът на записа (добавяне на байт данни 3, част 2, когато надхвърли 256 записа).


## Препратки ##

* [Потребител:JesseW/wdb формат](https://en.wikipedia.org/wiki/Потребител:JesseW/wdb_format)

