{
  "date": "2023-04-27",
  "keywords": [
    "xem file",
    "what is a xem file",
    "what is the format of xem file",
    "what does xem file contain",
    "file",
    "xem file extension",
    "extension"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "XEM File Format - PowerDesigner Model definition File",
  "description": "Научете за XEM формата и API, които могат да създават и отварят XEM файлове.",
  "linktitle": "XEM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-xem",
      "parent": "database"
    }
  },
  "lastmod": "2023-04-27"
}

## Какво е XEM файл?

XEM файлът е XML файл за обмен на метаданни, който може да се използва за експортиране на информация за метаданни за модел на PowerDesigner във външен файл. XEM файлът включва информация за модела, включително обекти, връзки, ключове, диаграми и други подходящи метаданни. Файлът може да се използва за прехвърляне или споделяне на модел с други потребители или системи или за създаване на резервно копие на модела за съхранение.

За да експортирате модел на PowerDesigner в .xem файл, можете да отидете в менюто „Файл“ и да изберете „Експортиране“ и след това „Обмен на XML метаданни“. След това можете да изберете конкретни елементи от модела, които искате да експортирате, и да запишете получения .xem файл на желаното място.

По подобен начин можете да импортирате .xem файл в модел на PowerDesigner, като изберете „Импортиране“ от менюто „Файл“ и след това изберете опцията „Обмен на XML метаданни“. След това можете да изберете .xem файл за импортиране и да изберете конкретни елементи за импортиране във вашия модел.

Файловият формат .xem е полезна функция на PowerDesigner, която позволява на потребителите да споделят и прехвърлят информация за метаданни между различни системи или потребители.

## Какъв е форматът на XEM файла?

Форматът на XEM файла е базиран на текст, което означава, че може да се отваря или редактира с помощта на всеки текстов редактор, напр. Notepad, Notepad++ и т.н. Форматът следва XML стандарта, който е широко използван стандарт за съхраняване и обмен на данни между различни системи.

## XEM файлов формат - повече информация

Когато експортирате модел на PowerDesigner в .xem файл, можете да изберете коя конкретна информация за метаданни да включите в експортирането. Това може да бъде полезно, ако искате да прехвърлите само определени елементи от модела или ако искате да намалите размера на файла на експортирания .xem файл.

Когато импортирате .xem файл в модел на PowerDesigner, имате възможност да изберете кои конкретни елементи от модела да импортирате. Това може да бъде полезно, ако искате да импортирате само определени елементи от модела или ако искате да обедините импортирани елементи със съществуващи елементи в модела.

## Какво съдържа XEM файлът?

XEM файлът в PowerDesigner съдържа информация за метаданни за модела на PowerDesigner. Тази информация за метаданни включва:

- **Обекти:** Файлът .xem съдържа информация за обектите в модела, включително техните имена, описания и атрибути.
- **Атрибути:** Файлът .xem съдържа информация за атрибутите на всеки обект, включително техните имена, типове данни и ограничения.
- **Връзки:** Файлът .xem съдържа информация за връзките между обекти, включително техните типове, мощности и външни ключове.
- **Ключове:** Файлът .xem съдържа информация за ключовете, използвани в модела, включително първични ключове и уникални ключове.
- **Диаграми:** Файлът .xem съдържа информация за диаграмите в модела, включително техните имена, описания и оформление.
- **Персонализации:** Файлът .xem може също да съдържа информация за всякакви персонализации или модификации, направени на модела, включително дефинирани от потребителя типове данни, домейни и шаблони.

Конкретните елементи и подробности, включени в .xem файла, могат да варират в зависимост от настройките и опциите, избрани по време на процеса на експортиране. Когато импортирате .xem файл в нов модел, можете да изберете кои конкретни елементи да включите, което ви позволява да обедините импортираните елементи със съществуващия модел по гъвкав начин.

## Препратки
* [PowerDesigner](https://en.wikipedia.org/wiki/PowerDesigner)
