{
  "date" : "2022-02-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "MP Faylı - LaTeX MetaPost Faylı",
  "description":"MP faylları yarada və aça bilən MP fayl formatı və API-lər haqqında məlumat əldə edin.",
  "linktitle" : "MP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-mp-az",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-23"
}

## MP faylı nədir?

An MP file is a vector image file generated by MetaPost programming language to create pictures. Vector images created using MP file format are saved as [EPS](/page-description-language/eps/) (Encapsulated PostScript) files. In addition, MetaPost comes distributed with TeX and Metafont frameworks and MP files can be generated from within the TEX and LTX files used by these applications. MP files contain drawing statements and mathematical algorithmic drawing for rendering the output EPS file. PDFTex engine can use the created EPS to generate [PDF](/pdf/) files directly.

## MP fayl formatı

MP faylları ikili fayllar kimi diskdə saxlanılır və vektor şəkil faylı formatına ixrac edildikdə EPS çıxışı yaradır. MetaPost istifadə edərək yaradılmış çertyojlar LaTex ilə yaradılmış texniki sənədlər və jurnal nəşrləri içərisində formatlaşdırılmış formada daxil edilir.

### MetaPost MP Fayl Nümunəsi

Aşağıda [Berkeley Eductational Wiki](https://math.berkeley.edu/computing/wiki/index.php/Latex_sample_metapost)-dən istinad edilmiş, oxun ortasının yuxarısında ox və A hərfindən ibarət nümunə verilmişdir.

```
outputtemplate:="%j%c.mps";
beginfig(1);

z1=(0,0);
z2=(10mm,10mm);

drawarrow(z1--z2);
label.ulft(btex $A$ etex, .5[z1,z2]);

endfig;

bye
```
## İstinadlar ##

* [Wikipedia tərəfindən MetaPost](https://en.wikipedia.org/wiki/MetaPost)

* [Berkeley Educational Wiki tərəfindən lateks nümunəsi Metapost](https://math.berkeley.edu/computing/wiki/index.php/Latex_sample_metapost)


