{
  "date" : "2020-02-06",
  "keywords" :[ "CAD", "файл", "формат", "Автоматизоване проектування", "DXF", "DWG" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "description" :"Формати файлів CAD є цифровим представленням файлів автоматизованого проектування. Для цього використовуються різні формати, такі як DXF, DWG, IFC, STL, PLT та інші.",
  "categories" :[ "основи" ],
  "title" :"Дізнайтеся про формати файлів CAD та API, які можуть відкривати та створювати файли CAD",
  "linktitle" : "Формати файлів CAD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

CAD означає автоматизоване проектування. Також використовується термін CADD (Computer Aided Design and Drafting). Він використовується для формату файлу 3D-графіки та може містити 2D- або 3D-проекти. Файл САПР — це цифровий формат файлу об’єкта, створеного та використаного програмним забезпеченням САПР. Файл CAD містить технічний малюнок, проект, схему або 3D-візуалізацію об’єкта. Можуть існувати інші інструменти САПР, які можна використовувати для створення, відкриття, редагування та експорту цих файлів .cad у більш поширені формати файлів креслень САПР. Нижче ми обговоримо найпопулярніші формати файлів САПР і найбільш рекомендоване програмне забезпечення, яке може відкривати, змінювати та конвертувати в інші популярні формати.

Маєте запитання щодо форматів файлів CAD? Відвідайте [форуми] нашої спільноти (https://forum.fileformat.com/c/cad/12), щоб скористатися знаннями, якими поділилися експерти з форматів файлів.

## Список розширень файлів CAD і пов’язаних форматів файлів

Нижче наведено список поширених форматів файлів CAD разом із їхніми розширеннями.

