{
"дата": "2023-02-23",
  "keywords": [
"файл afs",
"що таке файл afs",
"файл",
"як відкрити файл afs",
"розширення файлу afs",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу AFS - файл проекту STAAD.foundation",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу AFS та API, які можуть створювати та відкривати файли AFS.",
  "linktitle": "AFS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-afs",
      "parent": "cad"
}
},
"lastmod": "2023-02-23"
}

## Що таке файл AFS?

Розширення файлу AFS – це файл проекту, створений STAAD.foundation, який є пакетом програмного забезпечення, що використовується для проектування та аналізу фундаментних систем. Формат файлу AFS, який використовується STAAD.foundation, є власним форматом, який є специфічним для програмного забезпечення. Файли AFS, створені STAAD.foundation, містять інформацію про проект фундаменту, включаючи геометрію, властивості матеріалу та умови навантаження.

Для роботи з файлами AFS, створеними STAAD.foundation, вам потрібно буде встановити програмне забезпечення на вашому комп’ютері. Ви можете відкрити файли AFS за допомогою програми STAAD.foundation, яка дозволить вам переглядати та змінювати інформацію про проект фундаменту, що міститься у файлі.

## Зв'язок із STAAD.foundation

Файл AFS пов’язаний із STAAD.foundation, який є пакетом програмного забезпечення, розробленим Bentley Systems для проектування та аналізу фундаментних систем. Програмне забезпечення розроблено, щоб допомогти інженерам і дизайнерам створювати безпечні та економічно ефективні конструкції фундаментів для різноманітних конструкцій, включаючи будівлі, мости, вежі та промислові об’єкти.

Програмне забезпечення містить низку інструментів і функцій для проектування та аналізу фундаментів мілкого та глибокого заглиблення, включно з опорними фундаментами, матовими фундаментами, пальовими фундаментами та буронабивними фундаментами. Він також підтримує різні коди та стандарти проектування, включаючи ACI, AISC, ASCE, BS та Єврокод.

STAAD.foundation має зручний інтерфейс, який дозволяє користувачам створювати та редагувати проекти фундаментів за допомогою графічного інтерфейсу. Програмне забезпечення також містить потужний механізм аналізу, який може виконувати статичний, динамічний і сейсмічний аналіз фундаментних систем. Крім того, він містить інструменти для створення докладних звітів і креслень, а також інструменти для імпорту та експорту даних до та з інших програмних пакетів.
Загалом STAAD.foundation — це потужний і універсальний програмний пакет для проектування та аналізу фундаментів, який широко використовується інженерами та дизайнерами в будівельній галузі.

У нових версіях програмного забезпечення STAAD.foundation було перейменовано на STAAD Advanced Foundation. Зміна назви відображає розширені можливості програмного забезпечення за межі традиційного базового проектування та аналізу. STAAD Advanced Foundation пропонує широкий спектр можливостей для проектування фундаментів мілкого та глибокого заглиблення, у тому числі фундаментів з розкидом, матових фундаментів, пальових фундаментів та буронабивних фундаментів. Він також містить функції для виконання розширеного аналізу, наприклад взаємодії ґрунту та структури, динамічного аналізу та нелінійного моделювання ґрунту.

## Список літератури
* [STAAD Foundation Advanced](https://www.bentley.com/software/staad-foundation-advanced/)
