{
  "date" : "2021-12-30",
  "keywords" :[ ".art", "Формат файлу", "розширення", "Читати", "Створити", "CAD" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу ART та API, які можуть створювати та відкривати файли ART.",
  "title" :"Формат файлу ART - файл моделі ArtCAM",
  "linktitle" : "ART",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2021-12-30"
}

## Що таке файл ART?

Файл ART — це модель CAD, створена за допомогою програмного забезпечення Autodesk ArtCAM (тепер не випускається). Він містить 2D або 3D модель конструкції разом з інструкціями для верстата з ЧПК (комп’ютерним числовим керуванням). Машина з ЧПК використовує файл ART для вирізання дизайну з різних матеріалів, таких як вироби з дерева, гравіювання та орнаменти. Autodesk ArtCAM було припинено 7 липня 2018 року, і не було надано жодних планів щодо будь-яких майбутніх випусків чи оновлень.

## Формат файлу ART

Файли ART були збережені на диску як двійкові файли без специфікацій формату файлу ART, доступних для довідки розробника. Для застарілих файлів продукту Delcam ArtCAM потрібен USB-ключ безпеки, який покладається під час збереження файлу. Це призвело до того, що нові версії ArtCAM пізніше не завантажували застарілі файли .art. Бічні серії продуктів Autodesk ArtCAM не використовують захисний ключ USB.

## Список літератури

* [ArtCAM Autodesk](https://www.autodesk.com/products/artcam/overview)
* [Autodesk ArtCAM не може відкривати файли зображень, створені в попередніх застарілих версіях](https://knowledge.autodesk.com/search-result/caas/sfdcarticles/sfdcarticles/Autodesk-ArtCAM-cannot-open-art-files-made-in -previous-legacy-versions.html)

