{
"дата": "2023-02-21",
  "keywords": [
"файл axm",
"що таке файл axm",
"файл",
"як відкрити файл axm",
"розширення файлу axm",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу AXM - файл ескізу FormIt",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу AXM та API, які можуть створювати та відкривати файли AXM.",
"linktitle": "AXM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-axm",
      "parent": "cad"
}
},
"lastmod": "2023-02-21"
}

## Що таке файл AXM?

Розширення файлу .AXM використовується Autodesk FormIt, який є інструментом тривимірного ескізу та моделювання, який переважно використовується для архітектурного проектування. Файл AXM — це двійковий формат файлу, у якому зберігається 3D-модель, створена в Autodesk FormIt, включаючи геометрію, текстури, матеріали, освітлення та інші відповідні дані. Формат файлу є специфічним для Autodesk FormIt і його можна відкривати, редагувати та зберігати в програмному забезпеченні. Програмне забезпечення також дозволяє експортувати файл в інші поширені формати файлів 3D, такі як .OBJ або .FBX, для використання в інших програмах САПР або ігрових движках.

## Більше інформації

Autodesk FormIt — програма для 3D-моделювання. Це популярне програмне забезпечення, яке використовується для архітектурного проектування, що дозволяє користувачам створювати та редагувати 3D-моделі будівель, споруд та інших архітектурних елементів.

FormIt дозволяє інтуїтивно зрозуміле створення ескізів і моделювання за допомогою різноманітних інструментів моделювання, включаючи інструменти моделювання тривимірних тіл, поверхонь і сітки. Програмне забезпечення також підтримує візуалізацію та аналіз у реальному часі, дозволяючи користувачам візуалізувати свої проекти та оцінити їх продуктивність на основі таких факторів, як сонячне випромінювання та споживання енергії.

Крім того, FormIt можна інтегрувати з іншим програмним забезпеченням Autodesk, таким як Revit, AutoCAD і 3ds Max, що дозволяє легко обмінюватися даними та співпрацювати між різними інструментами в процесі проектування.

У Autodesk FormIt 3D-моделі називаються "ескізами" та зберігаються у форматі файлу AXM, який є власним двійковим форматом файлу, який використовується програмним забезпеченням. Файли AXM зберігають широкий діапазон інформації, пов’язаної з 3D-моделлю, наприклад геометрію, текстури, матеріали, освітлення та інші атрибути, які визначають зовнішній вигляд і поведінку моделі.

## Як відкрити файл AXM?

Щоб відкрити файл AXM, на вашому комп’ютері потрібно встановити Autodesk FormIt, оскільки формат файлу AXM є специфічним для цього програмного забезпечення. Після встановлення FormIt ви можете виконати такі дії, щоб відкрити файл AXM:

1. Запустіть Autodesk FormIt на своєму комп’ютері.
2. Натисніть на кнопку "Відкрити" у верхньому лівому куті екрана.
3. У діалоговому вікні "Відкрити" перейдіть до розташування, де збережено файл AXM.
4. Виберіть файл AXM, який потрібно відкрити, і натисніть кнопку "Відкрити".
5. Потім файл AXM буде завантажено у FormIt, і ви зможете почати працювати з 3D-моделлю.

Якщо у вас немає доступу до Autodesk FormIt, ви не зможете безпосередньо відкрити файл AXM. Однак ви можете перетворити файл AXM в інший формат файлу, який можна відкрити в іншому програмному забезпеченні САПР, наприклад AutoCAD або SketchUp, за допомогою інструменту перетворення файлів або онлайн-сервісу.

## Список літератури
* [Autodesk FormIt](https://formit.autodesk.com/)
