{
"дата": "2023-02-22",
  "keywords": [
"файл cir",
"що таке файл cir",
"файл",
"як відкрити файл cir",
"розширення файлу cir",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу CIR - файл схеми Micro-Cap",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу CIR та API, які можуть створювати та відкривати файли CIR.",
  "linktitle": "CIR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-cir",
      "parent": "cad"
}
},
"lastmod": "2023-02-22"
}

## Що таке файл CIR?

Формат файлу, який використовує Micro-Cap для схем, називається файлом CIR. Цей файл містить усю інформацію, необхідну для опису схеми, включаючи саму принципову діаграму, а також інформацію про компоненти, списки з’єднань і параметри моделювання. Формат файлу CIR є текстовим форматом, що означає, що його можна переглядати та редагувати за допомогою будь-якого текстового редактора, а також його легко читати та аналізувати за допомогою комп’ютерних програм.

Якщо у вас є схема Micro-Cap, якою ви хочете поділитися з кимось іншим, ви можете просто надіслати їм файл CIR, і вони зможуть відкрити його та переглянути схему, використовуючи власну копію Micro-Cap. Крім того, ви також можете експортувати свою схему як зображення або PDF-файл, що може бути зручніше, якщо ви просто хочете поділитися швидким знімком схеми.

## Відносини з Micro-Cap

Файл CIR пов’язаний із програмою Micro-Cap, яка використовується для моделювання та аналізу аналогових і змішаних сигналів. Вперше він був розроблений компанією Spectrum Software у 1982 році і з тих пір став одним із найбільш широко використовуваних інструментів моделювання в галузі.

Програмне забезпечення надає комплексний набір інструментів моделювання та аналізу для розробки та тестування електронних схем. Він може імітувати схеми з широким спектром компонентів, включаючи операційні підсилювачі, транзистори, конденсатори, резистори тощо. Він також включає ряд типів моделювання, включаючи DC, AC, перехідний процес, шум і розгортку параметрів, серед інших.

Однією з найпотужніших особливостей Micro-Cap є його здатність виконувати моделювання методом Монте-Карло. Це дозволяє проаналізувати продуктивність схеми в діапазоні можливих варіацій компонентів, що може бути корисним для виявлення потенційних проектних проблем або оптимізації продуктивності схеми. Micro-Cap також включає ряд інструментів аналізу, таких як аналіз частотної характеристики, аналіз чутливості та інструменти оптимізації. Він може генерувати низку результатів моделювання, включаючи графіки, таблиці та відображення сигналів. Загалом, Micro-Cap — це потужне та універсальне програмне забезпечення, яке широко використовується в електронній промисловості для моделювання та аналізу електронних схем.

## Як відкрити файл CIR?

Щоб відкрити файл CIR у Micro-Cap, виконайте такі дії:

1. Відкрийте Micro-Cap на комп’ютері.
2. У головному меню виберіть "Файл", а потім виберіть "Відкрити".
3. У діалоговому вікні "Відкрити" перейдіть до каталогу, де знаходиться файл CIR.
4. Виберіть файл CIR, який потрібно відкрити, і натисніть кнопку "Відкрити".
5. Схема схеми повинна бути завантажена в робочу область Micro-Cap.

Крім того, ви також можете перетягнути файл CIR безпосередньо в робочу область Micro-Cap, щоб відкрити його.

Зауважте, що файли CIR є текстовими файлами, тому ви також можете відкривати їх у текстовому редакторі, наприклад у Блокноті, щоб переглядати та редагувати схему схеми безпосередньо. Однак, якщо ви хочете змоделювати та проаналізувати схему, вам знадобиться використовувати Micro-Cap або подібне програмне забезпечення для моделювання.

## Список літератури
* [Micro-Cap](https://en.wikipedia.org/wiki/Micro-Cap)
