{
  "date" : "2020-01-12",
  "keywords" :[ "DGN", "Файл", "Формат", "Відкрити", "Читати", "API", "MicroStation", "Intergraph Interactive Graphics Design System" ],
  "author" :{
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DGN - MicroStation CAD Design Format File",
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу DGN та API, які можуть створювати та відкривати файли DGN.",
  "linktitle" : "DGN",
  "menu" :{
    "docs" :{
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-12"
}

## Що таке файл DGN?

Файл із розширенням .dgn (Design) — це файл креслення, створений і підтримуваний такими програмами САПР, як MicroStation і Intergraph Interactive Graphics Design System. Він використовується для створення та збереження проектів будівельних проектів, таких як шосе, мости та будівлі. Формат схожий на формат файлу Autodesk [DWG](/uk/cad/dwg/) і вважається його конкурентом. Файли DNG можна зберігати як стандартний формат файлу Intergraph або V8 DGN. DGN можна конвертувати в кілька інших форматів, наприклад DWG, [BMP](/uk/image/bmp/), [JPEG](/uk/image/jpeg/), [PDF](/uk/pdf/), [GIF](/uk/image/gif/) та інші. Його можна відкрити за допомогою Autodesk AutoCAD, Bentley View і Bentley Systems MicroStation на додаток до інших програмних програм, таких як версії Corel PaintShop Photo Pro та IMSI TurboCAD Deluxe.

## Формат файлу V8 DGN

Файл DGN MicroStation V8 складається з однієї або кількох моделей. Модель – це вмістилище елементів. V8 DGN усуває всі обмеження на основі формату файлів, які були присутні в попередніх версіях MicroStation. Нижче наведено список удосконалень у форматі файлу DGN.

* Обмеження на кількість рівнів у файлі DGN було видалено, і кожен рівень має назву та зберігається як елемент.
* Максимальний фізичний розмір файлу DGN не має жодних обмежень і обмежується лише операційною системою (наприклад, обмеження NT становить 4 ГБ)
* Максимальний розмір одного елемента становить 128 Кб.
* Максимальний розмір комірки не обмежений.
* Імена комірок обмежені приблизно 500 символами.
* Немає обмежень щодо кількості посилань, які можна приєднати до файлу DGN.
* Рядок ліній, форма або точкова крива можуть мати до 5000 вершин.
* Немає обмежень щодо кількості компонентів у складному ланцюзі чи складній формі.
* Немає обмежень щодо кількості графічних груп у файлі DGN.
* Огорожа розташована паралельно ракурсу, на якому вона розміщена.
* Один рядок тексту може містити 65 535 символів.
* Максимальний розмір текстового вузла не обмежений.
* Немає обмежень щодо кількості текстових вузлів у файлі DGN.
* Кожен елемент має унікальний 64-бітний ідентифікатор, який не змінюється протягом життєвого циклу елемента.
* Кожен елемент має позначку часу, яка вказує час останньої зміни.

## Список літератури

* [DNG – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/DGN)
* [Формат файлу MicroStation V8 DGN](https://web.archive.org/web/20120713013730/http://docs.bentley.com/ko/MicroStation/ustnhelp47.html)

