{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :[ "DWG", "Формат файлу", "CAD", "Відкрити", "Створити" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу DWG та API, які можуть створювати та відкривати файли DWG.",
  "title" :"Формат файлу DWG",
  "linktitle" : "DWG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Що таке файл DWG?

Файли з розширенням DWG представляють власні двійкові файли, які використовуються для зберігання 2D і 3D проектних даних. Подібно до файлів DXF, які є файлами ASCII, DWG представляє двійковий формат файлів для креслень CAD (система автоматизованого проектування). Він містить векторне зображення та метадані для представлення вмісту файлів САПР. Існують безкоштовні програми для перегляду файлів DWG в операційній системі Windows, такі як безкоштовний DWG TrueView від Autodesk. Існують також сторонні програми, які підтримують доступ до файлів DWG. Файли DWG містять інформацію, створену користувачем, і включають:

* Дизайни
* Геометричні дані
* Карти та фотографії

Цей формат широко використовується архітекторами, інженерами та дизайнерами для різних проектних цілей.

## Коротка історія ##

Формат файлу DWG змінювався з часом з часу його офіційного представлення в 1982 році. Нижче наведено короткий огляд минулих подій з точки зору історії.

**1982:** Autodesk ліцензувала формат файлу DWG, розроблений Майком Рідлом у 1970 році, як основу для AutoCAD.

**1998:** З випуском AutoCAD R14.01 Autodesk додала перевірку файлів за допомогою функції під назвою DWGCHECK, яка вбудовувала зашифровану контрольну суму та код продукту, що називається WaterMark від Autodesk, у файли DWG, створені програмою.

**2006:** Autodesk модифікувала AutoCAD 2007, щоб включити «технологію TrustedDWG» для вбудовування текстового рядка «Autodesk DWG. Цей файл є надійним DWG, востаннє збереженим програмою Autodesk або ліцензованою програмою Autodesk» у файли DWG. Мета цього полягала в тому, щоб допомогти користувачам програмного забезпечення Autodesk переконатися, що ці файли створені програмою Autodesk або RealDWG, що, безумовно, має допомогти зменшити ризик несумісності.

## Структура файлу ##

DWG є одним із широко використовуваних форматів файлів у низці програм і має надійну файлову структуру. Оскільки DWG є двійковим форматом файлу, він не читається людиною, як звичайний формат ASCII [DXF](/uk/cad/dxf/). Файли DWG зазвичай містять інформацію про координати зображення та будь-які пов’язані з ним метадані. Повні [специфікації](https://www.opendesign.com/files/guestdownloads/OpenDesign_Specification_for_.dwg_files.pdf) формату файлу DWG доступні для завантаження в OpenDesign. Файлова структура формату файлу DWG наведена нижче.

**Заголовок**: Заголовок файлу складається зі змінних заголовка DWG та інформації про циклічну перевірку надмірності (CRC), яка використовується для виявлення помилок. Кожен підрозділ є спеціалізованим вектором, де різні довжини бітів використовуються для представлення різних міток. Наприклад, перші 6 бітів змінної заголовка DWG позначають рядок версії.

**Визначення класів:** Файл DWG може містити численні класи залежно від конкретного призначення файлу .dwg. Така інформація, як розмір метаданих класу області даних класу, номер класу та контрольна сума на додаток до інших.

**Шаблон**: це необов’язково, і для версій R15 і R15 цей розділ знаходиться під розділом «Вільний простір для об’єктів».

**Доповнення**: метадані суфіксуються та постфіксуються певною кількістю байтів, що робить попередні версії програмного забезпечення AutoCAD сумісними з новим форматом файлу DWG.

**Дані зображення**: метадані для цього розділу залежать від конкретного типу .dwg. Для користувачів R14 та R15 цей розділ необов’язковий.

**Дані об’єкта**: Дані об’єкта складаються з повного списку сутностей таблиці, словникових статей тощо, які відповідають існуючому списку об’єктів.

**Карта об’єктів**: розташування кожного об’єкта у файлі вказано в цьому розділі файлу. Більшість метаданих у цьому розділі — це дескриптори файлів, які відіграють роль у ідентифікації та повторному відтворенні об’єкта.

**Вільний простір для об’єктів**: цей розділ необов’язковий для всіх користувачів

**Другий заголовок**: дублікат розділу заголовка файлу в кінці файлу DWG

## Посилання ##

* [Специфікації формату файлу DWG](https://www.opendesign.com/files/guestdownloads/OpenDesign_Specification_for_.dwg_files.pdf)
* [Специфікація файлу DWG](https://www.scan2cad.com/dwg/file-spec/)
* [DWG - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/.dwg)

