{
"дата": "10.05.2023",
  "keywords": [
"файл dxb",
"що таке файл dxb",
"який формат файлу dxb",
"що містить файл dxb",
"файл",
"розширення файлу dxb",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу DXB - двійковий файл обміну малюнками",
  "description":"Дізнайтеся про формат DXB та API, які можуть створювати та відкривати файли DXB.",
"linktitle": "DXB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-dxb",
      "parent": "cad"
}
},
"lastmod": "2023-05-10"
}

## Що таке файл DXB?

DXB означає Drawing Exchange Binary, який є форматом файлу, який використовується в програмному забезпеченні автоматизованого проектування (CAD). Файли DXB містять двійкові дані, які представляють 2D векторну графіку та використовуються для обміну малюнками між різними програмами САПР. Зазвичай вони створюються шляхом експорту креслення з програми САПР у форматі DXB і подальшого імпорту в іншу програму САПР.

Формат DXB сьогодні використовується рідше, ніж інші формати файлів CAD, такі як DXF або DWG. Проте деякі старіші програми САПР все ще можуть використовувати DXB як формат файлу для експорту чи імпорту креслень.

Якщо у вас є файл DXB і вам потрібно його переглянути або відредагувати, вам знадобиться програма CAD, яка підтримує формат DXB. Деякі приклади програм САПР, які підтримують DXB, включають AutoCAD, DraftSight і LibreCAD.

## Формат файлу DXB – Додаткова інформація

DXB (Drawing Exchange Binary) — це двійкова версія формату файлів DXF (Drawing Exchange Format), який є стандартним форматом для обміну кресленнями САПР між різними програмними програмами.

Файли DXB містять двійкові дані, які представляють 2D векторну графіку, як і файли DXF. Однак файли DXB компактніші та швидше завантажуються, ніж файли DXF, оскільки вони зберігаються у двійковому форматі замість звичайного тексту.

Щоб створити файл DXB, програма САПР може експортувати креслення у форматі DXB, який генерує двійковий файл, який можна читати іншими програмами САПР, які підтримують DXB. Так само, щоб імпортувати файл DXB, програма САПР може зчитувати двійкові дані та конвертувати їх у власний внутрішній формат для редагування.

## Який формат файлу DXB?

Формат файлу DXB (Drawing Exchange Binary) — це двійковий формат файлу, що означає, що він складається з двійкових даних, які можна інтерпретувати безпосередньо комп’ютером.

Двійковий формат, який використовується DXB, є більш компактним і швидшим для завантаження, ніж текстовий формат файлу DXF (Drawing Exchange Format), який також використовується для обміну кресленнями САПР між різними програмними додатками.

Структура файлу DXB складається з серії двійкових записів, кожна з яких містить заголовок і дані, які представляють один об’єкт або сутність на малюнку. Заголовок містить інформацію про тип об’єкта або сутності, представленої даними, а також про його розмір та інші властивості.

Дані у файлі DXB організовані ієрархічно із записами вищого рівня, що містять посилання на записи нижчого рівня, які представляють підоб’єкти або компоненти малюнка. Наприклад, запис, що представляє ламану лінію, може містити посилання на записи, що представляють окремі сегменти ліній, які складають ламану лінію.

## Що містить файл DXB?

Файл DXB (Drawing Exchange Binary) містить двійкові дані, які представляють 2D векторну графіку, як-от лінії, дуги, кола, текст та інші геометричні фігури, які складають креслення САПР.

Коли програма САПР експортує креслення у формат DXB, вона створює двійковий файл, який містить всю інформацію, необхідну для відтворення креслення в іншій програмі САПР, яка підтримує DXB. Це включає інформацію про розташування, розмір, колір і стиль кожного об’єкта на малюнку, а також будь-який текст або анотації, які можуть бути включені.

Оскільки файли DXB зберігаються у двійковому форматі, вони зазвичай менші за розміром і швидше завантажуються, ніж файли DXF (формат обміну малюнками), які зберігаються у вигляді звичайного тексту. Однак файли DXB можна читати лише програмами САПР, які підтримують формат DXB, тоді як файли DXF можна читати більш широким спектром програм.

## Список літератури
* [Формат файлу DXB](http://web.archive.org/web/20060824054154/https://www.autodesk.com/techpubs/autocad/acadr14/dxf/the_dxb_file_format_al_u05_b.htm)

