{
   "date":"2023-11-15",
   "keywords":[
"fzz",
"файл fzz",
"fzz fritzing спільний файл проекту",
"як відкрити файл fzz",
"файл",
"розширення файлу fzz",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"Файл FZZ - Fritzing Shareable Project - Що таке файл .fzz і як його відкрити?",
   "description":"Дізнайтеся про формат файлів FZZ Fritzing Shareable Project та API, які можуть створювати та відкривати файли FZZ.",
   "linktitle":"FZZ",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"cad-fzz-uk",
         "parent":"cad"
}
},
   "lastmod":"2023-11-15"
}

## Що таке файл FZZ?

Розширення **.fzz файлу** пов’язане з **Fritzing**, апаратною ініціативою з відкритим кодом, яка робить електроніку доступною як творчий матеріал для будь-кого. Fritzing дозволяє користувачам проектувати та документувати свої електронні проекти. **Файл fzz** є **файлом проекту Fritzing Shareable**, що означає, що він містить інформацію про компоненти, з’єднання та макет конкретного електронного проекту, створеного за допомогою Fritzing.

## Файл FZZ - короткий огляд

Ось короткий огляд того, що ви можете очікувати у файлі .fzz:

1.  **Інформація про схему:** файл зберігатиме інформацію про компоненти, які використовуються у вашій схемі, їхні з’єднання та властивості.
    
2.  **Макет макета:** Fritzing дозволяє створити фізичне представлення вашої схеми на віртуальній макетній платі. Файл .fzz міститиме дані про те, як компоненти розташовані на макетній платі.
    
3.  **Компонування друкованої плати (якщо застосовно):** Якщо ви створили спеціальний макет друкованої плати (друкованої плати) для свого проекту у Fritzing, файл «.fzz» зберігатиме інформацію про розміщення та з’єднання компонентів на друкованій платі.
    
4.  **Metadata:** The file may also include metadata such as project name, author information and other details entered by user.

## Як відкрити файл FZZ

**Щоб відкрити файл .fzz, на вашому комп’ютері має бути встановлено Fritzing.**

1. Відкрийте програму Fritzing.
2. У Fritzing перейдіть до меню «Файл».
3. У меню виберіть опцію «Відкрити».
4. Знайдіть файл «.fzz» на своєму комп’ютері за допомогою браузера файлів.
5. Виберіть файл «.fzz», який потрібно відкрити, і натисніть кнопку «Відкрити».

### Програми для відкриття файлів FZZ

Програми, які відкривають файли FZZ, включають

- **Fritzing** (платний) для (Windows, Mac, Linux)

## Список літератури
* [Fritzing](https://fritzing.org/)



