{
  "date" : "2020-07-28",
  "keywords" :[ "HPGL", "Формат файлу", "Відкрити", "Читати", "Створити", "CAD" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу HPGL та API, які можуть створювати та відкривати файли HPGL.",
  "title" :"Формат файлу HPGL - вчіться у експертів із формату файлу!",
  "linktitle" : "HPGL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2020-07-28"
}

## Що таке файл HPGL?

Файл HPGFL (Hewlett-Packard Graphics Language) містить набір інструкцій для керування плотером, розроблений HP. Плоттери HP використовують цей файл для малювання та друку векторного й растрового вмісту на папері.

### Команда HPGL

Команда HPGL складається з наступного.
* Командний розділ алфавіту з двох символів
* Розділ параметрів
* Розділ «Термінатор».

Кожен параметр у файлі має бути розділений роздільником, якщо параметрів декілька.

### Приклад команди HPGL

```
Example :PA5000,1000;
  (command)    PA
  (parameter)  5000
  (separator)  ,
  (parameter)  1000
  (terminator) ;
```

### Система координат

Системи координат складаються з двовимірних вимірювальних індикаторів для визначення місцезнаходження будь-якого конкретного місця. Для цієї мети HPGL використовує як координати плоттера, так і систему координат користувача.

#### Система координат плоттера

Ця система координат використовується для побудови креслень на основі руху плоттера. Типова XY одиниця мінімального руху плоттера становить 0,025 мм. Можливий діапазон малювання змінюється залежно від типу плотера.

#### Система координат користувача

Зазначену користувачем систему координат можна встановити за допомогою масштабу та початку координат. Вони перетворюються на координати плоттера за допомогою команд IP і SC. Системні координати плотера використовуються за замовчуванням, якщо це перетворення не виконується.

## Формат файлу HPGL
Файли HPGL мають формат ASCII (текстовий файл) і починаються з кількох команд налаштування. Це встановлює певні параметри плотера для малювання. Типовий файл HPGL виглядає наступним чином.

|Команда|Значення
---|---|
|IN;|ініціалізувати, розпочати завдання накреслення|
|IP;|встановіть точки масштабування (P1 і P2) на положення за замовчуванням|
|SP1;|виберіть перо 1|
|PU0,0;|підніміть ручку вгору та перейдіть до початкової точки для наступної дії|
|PD100,0,100,100,0,100,0,0;|відпустіть ручку та перейдіть до наступних місць (намалюйте рамку навколо сторінки)|
|PU50,50;|Перо вгору та перейдіть до координат X,Y 50,50|
|CI25;|накреслити коло радіусом 25|
|SS;|виберіть стандартний набір символів|
|DT*,1;|встановіть роздільник тексту на зірочку та не друкуйте їх (1, що означає «вірно»)|
|PU20,80;|підніміть ручку та перейдіть до 20,80|
|LBHello World*;|намалювати мітку|

## Список літератури
* [HPGL від Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/HP-GL)
* [Довідковий посібник HPGL](https://www.isoplotec.co.jp/HPGL/eHPGL.htm)

