{
"дата": "22.02.2023",
  "keywords": [
"файл iba",
"що таке файл iba",
"файл",
"розширення файлу iba",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу IBA - файл Lectra Clothing Design Pieces",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу IBA та API, які можуть створювати та відкривати файли IBA.",
"linktitle": "IBA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-iba",
      "parent": "cad"
}
},
"lastmod": "2023-02-22"
}

## Що таке файл IBA?

Розширення файлу IBA створено Lectra. Цей формат файлу також називається файлом Lectra Clothing Design Pieces і відноситься до категорії файлів CAD. Однак основним форматом файлу, який використовує Lectra Modaris, є формат файлу MDL, який є власним форматом, розробленим Lectra. Файли MDL містять інформацію про 2D і 3D шаблони, маркери та моделі, які створюються та редагуються в програмному забезпеченні Modaris.

## Зв'язок з Lectra Modaris

IBA — це файл cad, пов’язаний із програмним забезпеченням Lectra Modaris. Lectra Modaris — це програмне забезпечення для створення 2D і 3D візерунків, розроблене Lectra, технологічною компанією, що спеціалізується на програмному забезпеченні, апаратному забезпеченні та послугах для індустрії моди. Lectra Modaris розроблено, щоб допомогти дизайнерам одягу, розробникам візерунків і виробникам ефективніше й точніше створювати та розробляти візерунки за допомогою таких функцій, як сортування візерунків, виготовлення маркерів і створення віртуальних прототипів. він переважно використовує файли CAD (комп’ютерного проектування) у таких форматах:

1. Власний формат файлу Lectra, який має розширення .mdl. Цей формат використовується для збереження шаблонів, маркерів і моделей, створених у програмному забезпеченні Modaris.
2. Формат файлу DXF (Drawing Interchange Format), який широко використовується в індустрії САПР для обміну даними між різними програмними додатками. Формат DXF корисний для експорту частин 2D шаблону з Modaris.
3. Формат файлу AAMA (Американська асоціація виробників одягу), який є стандартним форматом для файлів шаблонів, які використовуються в індустрії моди. Modaris може експортувати шаблони у форматі AAMA для використання в інших програмах.

Варто зазначити, що Modaris також підтримує кілька інших форматів файлів, зокрема Gerber (ZIP), Lectra (MOD), Lectra (CIT) і Lectra (LAY). Однак ці формати файлів рідше використовуються в індустрії моди.

## Список літератури
* [Lectra](https://en.wikipedia.org/wiki/Lectra)
