{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :[ "Файл IFC", "Формат", "CAD" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу IFC та API, які можуть створювати та відкривати файли IFC.",
  "title" :"Формат файлу IFC",
  "linktitle" : "IFC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Що таке файл IFC?

Файли з розширенням IFC стосуються формату файлів Industry Foundation Classes (IFC), який встановлює міжнародні стандарти для імпорту та експорту будівельних об’єктів та їхніх властивостей. Цей формат файлу забезпечує взаємодію між різними програмними додатками. Специфікації для цього формату файлів розроблено та підтримується компанією buildingSMART International як стандарт даних. Кінцевою метою файлового формату IFC є покращення зв’язку, продуктивності, часу доставки та якості протягом усього життєвого циклу будівлі.

Завдяки встановленим стандартам для звичайних об'єктів у будівельній індустрії, це зменшує втрати інформації під час передачі від однієї програми до іншої. IFC може зберігати дані для геометрії, розрахунків, кількості, управління об’єктами, ціноутворення тощо для багатьох різних професій (архітектор, електрик, HVAC, конструкцій, рельєф тощо).

## Коротка історія ##

Ініціатива IFC була взята в 1994 році компанією Autodesk для підтримки інтегрованої розробки додатків і включала такі компанії, як Honeywell, Butler Manufacturing і AT&T. У 1995 році членство було відкрито для всіх, а назву було змінено на Міжнародний альянс із сумісності. Намір некомерційної організації полягав у публікації Industry Foundation Class (IFC) як моделі продукту AEC. У 2005 році назву було знову змінено, і тепер buildSMART підтримує її.

## Формат файлу IFC ##

Формат файлу IFC зазнав кілька змін протягом минулого, щоб досягти специфікації формату файлу v4. Кілька незначних змін відбувалися час від часу, а також вони були включені до специфікацій як Додатки. Нижче наведено список різних версій специфікацій файлів, які були оприлюднені в минулому.

* IFC4 Add2 (2016)IFC4 Add1 (2015)
* IFC4 (березень 2013) ifcXML2x3 (червень 2007)
* IFC2x3 (лютий 2006) ifcXML2 для IFC2x2 add1 (RC2)
* IFC2x2 Додаток 1 (липень 2004)ifcXML2 для IFC2x2 (RC1)
* IFC 2x2IFC 2x Додаток 1ifcXML1 для IFC2x і
* Додаток IFC2x 1IFC 2xIFC 2.0IFC 1.5.1IFC 1.5

Останні версії специфікацій формату файлів IFC завжди доступні на веб-сайті buildingSMART, і розробник повинен ознайомитися з ними для будь-якого типу програм, які вони планують розробляти. На момент написання цієї статті специфікації версії 4 є останніми, доступними в Інтернеті.

### Формати файлів даних IFC ###

Формат файлу IFF підтримує обмін даними між програмами, які використовують різні формати, перелічені нижче:

**IFC:** Це формат обміну IFC за замовчуванням і використовує фізичну файлову структуру STEP відповідно до ISO 10303-21. Цей формат файлу має розширення .ifc і є найбільш використовуваним форматом IFC.

**IFC-XML:** Це версія IFC у форматі XML-файлу, яку можна створити безпосередньо програмою-надсилачем відповідно до структури ISO 10303-28, яка також називається STEP-XML. Формат файлу IFC-XML вважається придатним для взаємодії між інструментами XML. Порівняно з форматом файлу IFC, IFC-XML на 300-400% більший за розміром.

**IFC-ZIP:** це [ZIP](/uk/compression/zip/) стиснута версія IFC або IFC-XML, де один із цих файлів є основним каталогом архіву zip. Цей формат стискає файл .ifc на 60-80%, а XML-файл .ifc – на 90-95%.

### Архітектура IFC ###

Специфікація IFC включає терміни, поняття та елементи специфікації даних, які походять від використання в дисциплінах, професіях і професіях будівельного сектору та сектору управління об’єктами. У термінах і концепціях використовуються прості англійські слова, елементи даних у специфікації даних дотримуються угоди про найменування.

назви елементів даних для типів, сутностей, правил і функцій починаються з префікса «Ifc» і продовжуються англійськими словами у верблюжому регістрі (без підкреслення, перша літера в слові у верхньому регістрі); назви атрибутів в сутності дотримуються угоди про найменування CamelCase без префікса; визначення набору властивостей, які є частиною цього стандарту, починаються з префікса "Pset_" і продовжуються англійськими словами у верблюжому регістрі імен; визначення набору кількостей, які є частиною цього стандарту, починаються з префікса "Qto_" і продовжуються англійськими словами в верблюжому регістрі імен.

Архітектура схеми даних IFC визначає чотири концептуальні рівні, кожна окрема схема призначена рівно одному концептуальному рівню.

**Рівень ресурсів** — найнижчий рівень включає всі окремі схеми, що містять визначення ресурсів, ці визначення не включають глобальний унікальний ідентифікатор і не повинні використовуватися незалежно від визначення, оголошеного на вищому рівні;

**Основний рівень** — наступний рівень включає схему ядра та схеми розширень ядра, що містять найзагальніші визначення об’єктів, усі об’єкти, визначені на базовому рівні або вище, мають глобально унікальний ідентифікатор і, за бажанням, інформацію про власника та історію;

**Рівень сумісності** — наступний рівень включає схеми, що містять визначення сутностей, які є специфічними для загального продукту, процесу або спеціалізації ресурсів, що використовуються в кількох дисциплінах. Ці визначення зазвичай використовуються для міждоменного обміну та спільного використання інформації про конструкцію;

**Доменний рівень** — найвищий рівень включає схеми, що містять визначення сутностей, які є спеціалізаціями продуктів, процесів або ресурсів, специфічних для певної дисципліни. Ці визначення зазвичай використовуються для обміну всередині домену та спільного використання інформації.

## Посилання ##

* [Класи Industry Foundation - за Вікіпедією](https://en.wikipedia.org/wiki/Industry_Foundation_Classes)

