{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :[ "Файл IGS", "Формат файлу", "CAD" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу IGS та API, які можуть створювати та відкривати файли IGS.",
  "title" :"Формат файлу IGS: 2D-3D Design Exchange File",
  "linktitle" : "IGS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2020-10-28"
}

## Що таке файл IGS?

Файл із розширенням .igs (Initial Graphics Exchange) — це формат файлу обміну 2D-3D дизайном, який не залежить від специфікацій формату файлу джерела чи призначення, що використовується програмами САПР. Його можна використовувати для обміну проектною інформацією про принципові схеми, каркас, поверхню вільної форми між двома незалежними системами. Він схожий на [IGES](/uk/cad/iges/) і є основною вимогою виробників щодо ціноутворення та розробки форм для вашого продукту. IGS нещодавно було замінено на новіший формат файлу STEP(.STP). Файли IGS можна відкривати такими програмами, як Autodesk, FreeCAD, CADEX CAD Exchanger та іншими подібними програмами.

## Формат файлу IGS

Файли IGS мають текстовий формат ASCII і їх можна відкрити будь-яким текстовим редактором. Кожен запис у файлі IGS містить 80 символів. Програми САПР зберігають і експортують векторні дані у формат файлу IGS для передачі файлів 3D-моделі між різними програмними пакетами. Хоча файли IGS можна відкрити в будь-якому текстовому редакторі, модель або дизайн можна переглянути лише в програмах візуалізації, які підтримують формат файлу IGS.

## Список літератури
* [IGES від WikiPedia](https://en.wikipedia.org/wiki/IGES)

