{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :[ "Файл NWD", "Формат", "CAD" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу NWD та API, які можуть створювати та відкривати файли NWD.",
  "title" :"Формат файлу NWD",
  "linktitle" : "NWD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Що таке файл NWD?

Файл із розширенням .nwd — це файл CAD від Autodesk для файлів Navisworks, який є програмним забезпеченням для перегляду 3D-моделей для архітектури, проектування та будівництва. Файли NWD поєднують дані про проектування та будівництво в єдину модель. Це дозволяє виявити та вирішити проблеми з перешкодами до того, як конструкція почне використовувати програмне забезпечення. У файлах NWD зберігається інформація про модель, середовище, поточний вигляд і збережені точки огляду (включаючи червоні лінії, коментарі тощо). Вони також можуть містити визначені користувачем метадані в опублікованій формі. Файли NWD можна відкрити в будь-якому продукті Navisworks і програмі перегляду Navisworkds Freedom.

## Формат файлу NWD

NWD — це власний формат файлів Autodesk, тому його деталі недоступні. Файл NWD можна розглядати як поточний стан моделі. Він містить усю геометричну інформацію разом із оглядовими розмітками для розробки точок огляду. Файли NWD на 80% менші за розмір завдяки стисненню даних порівняно з оригінальним розміром.

## Посилання ##

* [Navisworks від wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Navisworks)

