{
"дата": "2023-02-21",
  "keywords": [
"файл opt",
"що таке opt файл",
"файл",
"як відкрити opt файл",
"opt розширення файлу",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу OPT - файл налаштування",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу OPT та API, які можуть створювати та відкривати файли OPT.",
  "linktitle": "OPT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-opt",
      "parent": "cad"
}
},
"lastmod": "2023-02-21"
}

## Що таке файл OPT?

Розширення файлу OPT пов’язане з файлами Opterecenja та представляє двійковий формат файлу, який використовується програмним забезпеченням для збереження даних проекту. Opterecenja – це програмне забезпечення, розроблене сербською компанією GIK-ING. Програмне забезпечення в основному використовується для структурного аналізу та проектування бетонних і сталевих конструкцій, включаючи мости, будівлі та інші види інфраструктури. Він пропонує різноманітні інструменти для моделювання, аналізу та проектування конструкцій, а також надає докладні звіти про продуктивність і безпеку конструкцій.

Деякі функції Opterecenja включають:
1. 2D і 3D моделювання конструкцій: програмне забезпечення дозволяє створювати складні структурні моделі як у 2D, так і в 3D, включаючи балки, колони, плити, стіни та інші елементи.
2. Структурний аналіз і проектування: Opterecenja надає розширені аналітичні інструменти для оцінки ефективності конструкцій за різних навантажень і умов, включаючи сейсмічні навантаження, вітрові навантаження та зміни температури. Програмне забезпечення також може проектувати конструкції на основі різних будівельних норм і стандартів.
3. Бібліотеки матеріалів і поперечних перерізів: програмне забезпечення містить повну бібліотеку матеріалів і поперечних перерізів для бетонних і сталевих конструкцій, які можна використовувати для моделювання та аналізу конструкцій.
4. Інтегрована звітність і документація: Opterecenja може створювати докладні звіти про продуктивність і безпеку конструкції, включаючи розрахунки, діаграми та інші відповідні дані. Програмне забезпечення також дозволяє легко експортувати дані та звіти в інші програми, такі як Microsoft Excel і Word.

## Як відкрити файл OPT?

Щоб відкрити файл OPT, створений Opterecenja, на вашому комп’ютері потрібно встановити програмне забезпечення Opterecenja. Після встановлення програмного забезпечення ви можете відкрити файл OPT, запустивши Opterecenja та вибравши "Відкрити" в меню "Файл". Звідти ви можете перейти до місця, де збережено файл OPT, і відкрити його для редагування чи аналізу в програмному забезпеченні.

## Список літератури
* [Opterećenja](https://optere-enja.software.informer.com/)
