{
"дата":"18.07.2023",
   "keywords":[
"PAR",
"Файл PAR",
"як відкрити файл par",
"файл",
"Розширення файлу PAR",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка":"хибний",
"toc":true,
"title":"Формат файлу PAR - файл частини Solid Edge",
   "description":"Дізнайтеся про формат PAR та API, які можуть створювати та відкривати файли PAR.",
   "linktitle":"PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"cad-par",
         "parent":"cad"
}
},
"lastmod":"2023-07-18"
}

## Що таке файл PAR?

Файл .par — це формат файлу, пов’язаний із Solid Edge, популярним програмним забезпеченням автоматизованого проектування (САПР), розробленим Siemens Digital Industries Software. Розширення .par розшифровується як "файл деталей Solid Edge".

Solid Edge в основному використовується для створення та редагування 3D-моделей механічних частин або вузлів. Файл .par містить геометричні дані, розміри, об’єкти та інші властивості, які визначають певну частину в моделі САПР. Він може зберігати інформацію про форму, розмір, матеріали, допуски та інші відповідні атрибути.

Формат файлу .par є власністю Solid Edge, його можна відкривати та редагувати за допомогою програмного забезпечення Solid Edge. Це двійковий формат файлу, який зберігає дані в структурованому вигляді, оптимізованому для ефективного зберігання та пошуку частини інформації.

За допомогою Solid Edge ви можете створювати, змінювати й аналізувати складні деталі за допомогою різноманітних інструментів і методів проектування. Формат файлу .par дозволяє зберігати ваші індивідуальні конструкції деталей окремо, які потім можна включати у великі збірки або використовувати як окремі компоненти в різних проектах.

## Як відкрити файл PAR?

Програми, які відкривають файли PAR, включають

- Siemens Solid Edge

## Solid Edge – програмне забезпечення САПР і основні функції

Solid Edge — це професійна програма автоматизованого проектування (САПР), розроблена компанією Siemens Digital Industries Software. Він використовується інженерами, дизайнерами та виробниками для проектування та розробки 3D-продуктів.

Solid Edge пропонує повний набір інструментів і функцій для створення, редагування та аналізу 3D-моделей механічних деталей і вузлів. Він забезпечує зручний інтерфейс і потужні можливості, які допомагають оптимізувати весь процес проектування, від концепції до виробництва.

Основні функції Solid Edge:

- **3D-моделювання:** Solid Edge дозволяє користувачам створювати 3D-моделі деталей за допомогою різноманітних методів моделювання, включаючи параметричне, синхронне моделювання, моделювання листового металу та поверхні. Він пропонує інтуїтивно зрозумілі інструменти для створення складних форм, додавання функцій і проектування складних геометрій.

- **Конструкція збірки:** користувачі можуть збирати окремі частини у більші збірки, визначаючи зв’язки та обмеження між компонентами. Solid Edge надає функціональність для керування складальними конструкціями, виявлення перешкод і моделювання руху механізмів.

- **Моделювання та аналіз:** Solid Edge включає можливості моделювання для оцінки структурної цілісності, продуктивності та поведінки проектів. Він дозволяє виконувати аналіз кінцевих елементів (FEA), аналіз руху та обчислювальну гідродинаміку (CFD), допомагаючи оптимізувати конструкції для надійності та ефективності.

- **Складання та документація:** Програмне забезпечення пропонує комплексні інструменти для створення детальних технічних креслень, включаючи розміри, анотації та символи. Він полегшує створення специфікацій матеріалів (BOM) і підтримує галузеві стандартні формати для обміну документацією.

- **Керування даними:** Solid Edge містить функції керування даними для організації та контролю проектних даних. Це дозволяє контролювати версії, спільне проектування та інтеграцію з керуванням життєвим циклом продукту.

## Список літератури
* [Solid Edge](https://en.wikipedia.org/wiki/Solid_Edge)

