{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :[ "Файл PAT", "Формат", "CAD" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу PAT та API, які можуть створювати та відкривати файли PAT.",
  "title" :"Формат файлу PAT",
  "linktitle" : "PAT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2020-10-25"
}

## Що таке файл PAT?

Файл із розширенням .pat — це файл CAD, який використовується програмним забезпеченням AutoCAD. Програми, які можуть відкривати файли PAT, використовують шаблон штрихування, збережений у цих файлах, отримують інформацію про текстуру/заливку області. Шаблони, що містяться, надають інформацію про зовнішній вигляд матеріалу намальованих об’єктів. Файли PAT можна відкривати в таких програмах, як Autodesk AutoCAD, CorelDRAW Graphics Suite і Ketron Software. Файли PAT можна конвертувати в різні формати зображень, такі як JPG, PNG, BMP тощо.

## Формат файлу PAT

Файли PAT записуються у форматі звичайного тексту і можуть бути відкриті в будь-якому текстовому редакторі. Шаблони штрихування в цих файлах є векторними та відповідають синтаксису, описаному в документації AutoCAD.

Усі візерунки починаються з точки 0,0, візерунок розраховується, щоб покривати межу штрихування.

### Визначення шаблону

Усі визначення шаблонів складаються з таких полів:
* Початковий '\*'
* Ім’я – ім’я не може містити пробілів, розділових знаків, дужок або скісних риск.
* Опис

Стандартним форматом шаблонів штрихування є `<\*><name> <, опис>`. Ім'я та опис розділяються комою, а довжина рядка опису не може перевищувати вісімдесят символів. Шаблони штрихування визначаються після цієї інформації.

### Приклади штрихування
Нижче наведено приклад квадратного візерунка
```
* square, a square pattern
0,     0,0,   0,1,   1,-1
90,   0,1,   0,1,   1,-1
```
Інший приклад, що демонструє візерунок паралелограма, виглядає наступним чином.

```
*pgram, parallelogram pattern
0,     0,0,    1,1,                     1,-1
45,   0,0,    0,1.4142,   1.4142,-1.4142
45,   0,1,    0,1.4142,   1.4142,-1.4142
```
## Посилання ##

* [Шаблони хешування від Autodesk](https://knowledge.autodesk.com/support/autocad-lt/learn-explore/caas/CloudHelp/cloudhelp/2018/ENU/AutoCAD-LT/files/GUID-A6F2E6FF-1717- 44B6-A476-0CA817ADD77E-htm.html)

