{
"дата": "09.05.2023",
  "keywords": [
"файл pc3",
"що таке файл pc3",
"як створити файл pc3 в AutoCAD",
"який формат файлу pc3",
"що містить файл pc3",
"файл",
"розширення файлу pc3",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу PC3 - файл конфігурації плоттера AutoCAD",
  "description":"Дізнайтеся про формат PC3 та API, які можуть створювати та відкривати файли PC3.",
  "linktitle": "PC3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-pc3",
      "parent": "cad"
}
},
"lastmod": "2023-05-09"
}

## Що таке файл PC3?

Файл PC3 в AutoCAD — це файл конфігурації плотера, який містить параметри принтера або плотера для використання в програмному забезпеченні.

Коли ви створюєте нову конфігурацію плотера, AutoCAD зберігає всю необхідну інформацію про принтер або плотер у файлі PC3. Це включає такі речі, як розмір паперу, поля, роздільна здатність та інші параметри, характерні для принтера чи плотера, який ви використовуєте.

Ви можете використовувати файл PC3, щоб легко налаштувати та налаштувати принтер або плотер у AutoCAD. Щоб використати файл PC3, просто виберіть його зі списку доступних конфігурацій плоттера в діалоговому вікні Plot.

Ви також можете створювати власні файли PC3, змінюючи параметри наявного файлу PC3 або створюючи новий файл PC3 з нуля за допомогою диспетчера плоттера в AutoCAD.

## Як створити файл PC3 в AutoCAD?

Щоб створити файл конфігурації плоттера (PC3) в AutoCAD, виконайте такі дії:

1. **Відкрийте Диспетчер плоттерів:** Введіть "PLOTTERMANAGER" у командному рядку або перейдіть на вкладку "Вивід" на стрічці та виберіть "Диспетчер плоттерів" на панелі "Графік".
2. **Натисніть "Майстер додавання плоттера":** Це запустить майстер, який проведе вас через процес створення нового файлу конфігурації плотера.
3. **Виберіть виробника та модель плотера:** Майстер запропонує вам вибрати виробника та модель вашого принтера чи плотера зі списку. Якщо ваш принтер або плотер відсутній у списку, ви можете вибрати "Мій комп’ютер" і знайти файл драйвера.
4. **Виберіть порт:** Виберіть порт, до якого підключено ваш принтер або плотер. Якщо ви не впевнені, перевірте документацію, що надається разом із принтером або плотером.
5. **Вкажіть конфігурацію плотера:** Майстер запропонує вам вказати різні параметри плотера, такі як розмір паперу, роздільна здатність і глибина кольору. Переконайтеся, що ці параметри встановлено правильно для конкретного принтера чи плотера.
6. **Зберегти конфігурацію плотера:** Коли ви вкажете всі параметри, майстер запропонує вам дати назву вашій новій конфігурації плотера. Це створить новий файл PC3 у папці, указаній майстром.
7. **Використовуйте нову конфігурацію плотера:** Щоб використати нову конфігурацію плотера в AutoCAD, перейдіть до діалогового вікна "Плотер", виберіть нову конфігурацію плотера зі списку доступних конфігурацій плотера, а потім налаштуйте свій графік як звичайний.

Це воно! Тепер ви створили новий файл конфігурації плотера (PC3) в AutoCAD, який можна використовувати для друку або малювання ваших креслень.

## Який формат файлу PC3?

Формат файлу PC3 — це власний формат файлу, який використовується програмним забезпеченням AutoCAD від Autodesk. Він містить параметри конфігурації для конкретного плоттера або принтера, включаючи розмір паперу, глибину кольору, роздільну здатність та інші параметри.

Файл PC3 зазвичай зберігається в папці "Plotter Configuration" у каталозі інсталяції AutoCAD, і його можна легко надати користувачам або комп’ютерам для забезпечення узгоджених налаштувань друку та креслення.

Файл PC3, по суті, є текстовим файлом, який містить дані XML, які є машиночитаним форматом для зберігання та обміну даними. Ви можете переглядати та редагувати вміст файлу PC3 за допомогою текстового редактора або XML-редактора, але рекомендується використовувати диспетчер плоттера в AutoCAD, щоб внести зміни в конфігурацію плотера, оскільки це забезпечить правильне форматування параметрів і сумісність із програмним забезпеченням.

## Що містить файл PC3?

Файл PC3 в AutoCAD містить параметри конфігурації принтера або плотера, які стосуються конкретного пристрою чи драйвера. Ці параметри використовуються AutoCAD для точного друку або побудови ваших креслень і для того, щоб вони виглядали так, як ви планували.

Ось деякі параметри, які можна зберегти у файлі PC3:

- **Розмір паперу:** визначає розмір паперу, який використовуватиметься для друку або малювання, наприклад A4, Letter або Custom.
- **Область нанесення:** визначає частину креслення, яку буде нанесено на графіку, наприклад, весь макет або лише окреме вікно.
- **Масштаб креслення:** визначає масштаб, у якому креслення буде надруковано чи нанесено, наприклад 1:100 або 1/4"=1'-0".
- **Товщина лінії:** визначає товщину ліній на малюнку, що впливає на те, як вони виглядатимуть під час друку або малювання.
- **Глибина кольору:** визначає кількість кольорів, які використовуватимуться для друку або малювання, наприклад, чорно-білий або повнокольоровий.
- **Роздільна здатність:** визначає роздільну здатність, з якою малюнок буде надруковано або нанесено на графіку, що впливає на те, наскільки чітким і детальним він буде виглядати.
- **Інші параметри:** Є багато інших параметрів, які можна встановити у файлі PC3, наприклад, якість друку, орієнтація, поля, затінення тощо.

Створюючи та використовуючи файл PC3, який містить правильні параметри для конкретного принтера чи плотера, ви можете гарантувати, що ваші малюнки будуть надруковані чи нанесені на графіку точно та незмінної якості.

## Список літератури
* [PC3 в AutoCAD](https://www.autodesk.com/support/technical/article/caas/sfdcarticles/sfdcarticles/Creating-plotter-configuration-files-PC3.html)

