{
"дата":"18.10.2023",
   "keywords":[
"prt",
"prt файл",
"файл частини prt cadkey",
"як відкрити файл prt",
"файл",
"розширення файлу prt",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка": "неправда",
"toc":true,
"title":"Формат файлу PRT - файл частини CADKEY",
   "description":"Дізнайтеся про формат файлу частини PRT CADKEY та API, які можуть створювати та відкривати файли PRT.",
   "linktitle":"PRT CADKEY",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"cad-prt-cadkey",
         "parent":"cad"
}
},
"lastmod":"2023-10-18"
}

## Що таке файл PRT?

Файл **.PRT** зазвичай відноситься до **файлу частини CADKEY**, який є форматом файлу, пов’язаного з програмним забезпеченням автоматизованого проектування (CAD) **CADKEY**, яке широко використовувалося в минулому. CADKEY був розроблений корпорацією CADKEY і в основному використовувався для 2D і 3D проектування та креслення.

Розширення файлу ".prt" використовується для зберігання окремих конструкцій деталей або компонентів, створених за допомогою CADKEY. Ці файли деталей можуть містити 2D-ескізи, 3D-моделі, розміри та інші дані про проектування, специфічні для конкретного компонента більшої збірки.

## CADKEY

CADKEY — це популярне програмне забезпечення для автоматизованого проектування (CAD), яке використовується для 2D і 3D проектування та креслення. Спочатку він був розроблений компанією Micro Engineering Solutions, Inc. (Micro Engineering, Inc.), яка пізніше стала корпорацією CADKEY. Ось кілька ключових моментів про CADKEY:

1. **Історія:** CADKEY було вперше випущено у 1980-х роках і набуло популярності як економічно ефективне та зручне програмне забезпечення САПР.
    





2. **Функції:** CADKEY пропонував широкий спектр функцій для створення та редагування 2D-креслень і 3D-моделей, і користувачі могли проектувати деталі, вузли та механічні компоненти, а також включали інструменти для визначення розмірів, візуалізації та документації.
    





3. **Простота використання:** CADKEY був відомий своїм відносно простим інтерфейсом користувача, що робило його доступним для широкого кола користувачів, включаючи інженерів, архітекторів і дизайнерів.
    





4. **Формат файлу:** CADKEY використовував власний власний формат файлу, включаючи файли ".prt" для проектів деталей і файли ".asm" для збірок. Цими файлами можна ділитися та редагувати в програмному забезпеченні CADKEY.
    





5. **Використання в промисловості:** CADKEY знайшов застосування в різних галузях промисловості, включаючи автомобільну промисловість, виробництво та архітектуру.
    





## Як відкрити файл PRT?

Програми, які відкривають файли PRT, включають

- **Kubotek CADKEY** (Windows)

## Інші файли PRT

Ось інші типи файлів, які використовують розширення файлу **.prt**.

**CAD і файли даних**
- [PRT - Параметрична частина Creo](/uk/cad/prt-creo/)
- [PRT - Файл частини CADKEY](/uk/cad/prt-cadkey/)
- [PRT - шаблон презентацій](/uk/data/prt-template/)

## Список літератури
* [CADKEY](https://en.wikipedia.org/wiki/CADKEY)

