{
"дата":"18.10.2023",
   "keywords":[
"prt",
"prt файл",
"файл параметричної частини prt creo",
"як відкрити файл prt",
"файл",
"розширення файлу prt",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка":"хибний",
"toc":true,
"title":"Формат файлу PRT - Параметрична частина Creo",
   "description":"Дізнайтеся про формат файлу PRT Creo Parametric Part та API, які можуть створювати та відкривати файли PRT.",
   "linktitle":"PRT",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"cad-prt-creo",
         "parent":"cad"
}
},
"lastmod":"2023-10-18"
}

## Що таке файл PRT?

Файл **.PRT** зазвичай асоціюється з **"Creo Parametric"**, яке є програмним забезпеченням 3D CAD (Computer-Aided Design), розробленим компанією PTC (раніше відомою як Parametric Technology Corporation). У Creo Parametric файл ".prt" представляє тривимірну частину або компонент більшої збірки. Ці файли деталей містять детальну інформацію про геометрію деталей, розміри, елементи та інші властивості.

## Ключові моменти файлу PRT

Ось деякі ключові моменти щодо файлів ".prt" у Creo Parametric:

1. **Формат файлу**: ".prt" означає "частина" в контексті Creo Parametric. Ці файли зберігаються у власному двійковому форматі, який використовується програмним забезпеченням.
    












2. **Дизайн деталей**: файл ".prt" містить інформацію про дизайн і геометрію окремої частини. Creo Parametric дозволяє створювати 3D-моделі окремих компонентів або частин, і кожна частина зазвичай зберігається як окремий файл ".prt".
    












3. **Параметричне моделювання**: однією з основних функцій Creo Parametric є параметричне моделювання. Це означає, що зміни, внесені до файлу деталі, можуть поширюватися на будь-які збірки чи креслення, які використовують цю деталь, допомагаючи підтримувати узгодженість і зменшуючи помилки в процесі проектування.
    












4. **Файли збірки**: на додаток до файлів деталей, Creo Parametric також використовує файли ".asm" для збірок. Ці файли збірки посилаються на файли деталей і об’єднують їх, створюючи загальний продукт або структуру.
    












5. **Файли креслень**: Creo Parametric також може створювати файли ".drw", які використовуються для створення 2D-креслень і документації на основі 3D-моделей деталей і збірок.
    












6. **Сумісність файлів**: Хоча файли ".prt" є специфічними для Creo Parametric, програмне забезпечення підтримує різні параметри імпорту та експорту для обміну даними з іншими системами САПР і форматами файлів, такими як STEP, IGES тощо.
    












## Creo Parametric

Creo Parametric, раніше відомий як Pro/ENGINEER, — це потужне програмне забезпечення 3D CAD (Computer-Aided Design), розроблене PTC (Parametric Technology Corporation). Він широко використовується в різних галузях промисловості для проектування та розробки продуктів. Creo Parametric відомий своїми надійними можливостями параметричного моделювання та широким набором функцій для проектування складних деталей, вузлів і детальних креслень. Ось деякі ключові функції та аспекти Creo Parametric:

1. **Параметричне моделювання**: Creo Parametric відмінно справляється з параметричним моделюванням, яке дозволяє створювати проекти з інтелектуальними асоціативними зв’язками між різними елементами. Коли ви вносите зміни в одну частину дизайну, програмне забезпечення автоматично оновлює пов’язані функції, забезпечуючи узгодженість дизайну.
    












2. **Моделювання деталей**: ви можете створювати детальні 3D-частини або компоненти, вказуючи їхню геометрію, розміри та особливості. Він підтримує різні параметричні функції, як-от екструзії, повороти, розгортання, скруглення тощо.
    












3. **Дизайн збірки**: Creo Parametric дозволяє створювати складні збірки шляхом поєднання кількох частин. Він надає інструменти для керування зв’язками компонентів, позиціонування та тестування на наявність перешкод.
    












4. **2D креслення та деталізація**: Ви можете створювати 2D креслення та документацію з 3D моделей. Програмне забезпечення містить повний набір інструментів для створення інженерних креслень, включаючи розміри, анотації та GD&T (геометричні розміри та допуски).
    












5. **Дизайн листового металу**: Creo Parametric включає спеціалізовані інструменти для проектування деталей і вузлів з листового металу, включаючи такі функції, як згини, плоскі візерунки та дизайн інструментів для штампу.
    












6. **Поверхня**: розширені можливості обробки поверхні дозволяють створювати складні довільні форми та поверхні для високостилізованих дизайнів або аеродинамічних компонентів.
    












7. **Параметричний аналіз**: програмне забезпечення може виконувати такі аналізи, як аналіз кінцевих елементів (FEA) і обчислювальна гідродинаміка (CFD) для оцінки структурних і теплових характеристик конструкцій.

## Як конвертувати файл PRT

Перетворення файлу Creo Parametric ".prt" в інший формат може бути корисним для обміну своїми 3D-проектами з людьми, які використовують інше програмне забезпечення САПР або для інших цілей. Creo Parametric дозволяє експортувати або зберігати ваші проекти в різних форматах файлів.

- [.3MF](/uk/3d/3mf/) - файл 3D виробництва
- [.IPT](/uk/3d/ipt/) - Частина Autodesk Inventor
– [.SKP](/uk/image/skp/) – документ SketchUp
- [.STP](/uk/3d/stp/) - файл STEP 3D CAD
– [.STL](/uk/cad/stl/) – файл стереолітографії
- [.FBX](/uk/3d/fbx/) - файл обміну Autodesk FBX
- [.OBJ](/uk/3d/obj/) - 3D-об'єкт Wavefront
- [.USDZ](/uk/3d/usdz/) - Опис універсальної сцени заархівовано

## Як відкрити файл PRT?

Програми, які відкривають файли PRT, включають

- PTC Creo
- Autodesk Fusion 360

## Інші файли PRT

Ось інші типи файлів, які використовують розширення файлу **.prt**.

**CAD і файли даних**
- [PRT - Параметрична частина Creo](/uk/cad/prt-creo/)
- [PRT - Файл частини CADKEY](/uk/cad/prt-cadkey/)
- [PRT - шаблон презентацій](/uk/data/prt-template/)

## Список літератури
* [PTC Creo Elements](https://en.wikipedia.org/wiki/PTC_Creo_Elements/Pro)

