{
  "date" : "2021-09-10",
  "keywords" :[ "файл rfa", "формат файлу rfa", "що таке файл rfa", "файл", "приклад rfa", "розширення файлу rfa", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу RFA та API, які можуть створювати та відкривати файли RFA.",
  "title" :"RFA - Revit Family File",
  "linktitle" : "RFA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-10"
}

## Що таке файл RFA?
Файл RFA — це файл даних, який можна завантажити в проект Revit (проект, створений у Revit). Revit — програма інформаційного моделювання будівель; містить одну або кілька 3D-моделей, які можна імпортувати в будь-яку 3D-сцену; створені та збережені за допомогою Revit Family Editor. Моделі, включені в RFA, не є зворотно сумісними. Це означає, що модель, створену або змінену за допомогою поточної версії програмного забезпечення, не можна відкрити за допомогою попередньої версії.


## Формат файлу RFA
Кожен елемент, який ви додаєте до проектів Revit, складається з родин. Наприклад, дахи, конструктивні елементи, вікна, стіни та двері, які ви використовуєте для складання моделі будівлі, а також кріплення, виноски, теги та компоненти деталей, які ви використовуєте для її документування, створюються разом із сім’ями. Використовуйте Revit Family Editor, щоб змінювати існуючі моделі або створювати нові відповідно до типових потреб проекту.


## Список літератури

* [Зразки сімейних файлів Revit](https://help.autodesk.com/view/RVT/2021/ENU/?guid=GUID-73E0E508-B9DA-4405-BAB4-C46D803BC1DE)

