{
  "date" : "2021-09-10",
  "keywords" :[ "файл rft", "формат файлу rft", "що таке файл rft", "файл", "приклад rft", "розширення файлу rft", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу RFT та API, які можуть створювати та відкривати файли RFT.",
  "title" :"RFT - файл шаблону Revit Family",
  "linktitle" : "RFT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-10"
}

## Що таке файл RFT?
Файл RFT — це типовий файл, який поєднується з іншим форматом файлу під назвою RVT для створення проекту Revit. Програмне забезпечення Revit називається програмою моделювання інфраструктури будівель (BIM), яка об’єднує 3D-об’єкти в проекти, створені користувачами за допомогою цієї програми. Оскільки RFT є файлом шаблону, він може містити кілька 3D-моделей, макетів і дизайнів, які користувачі можуть вибрати, коли вони починають новий проект Revit. Файли RFT зазвичай не можна змінити. Однак ви можете зберегти проект Revit як RFT, щоб створити власний налаштований шаблон.


## Формат файлу RFT
Файли RFT — це файли шаблонів родини, які можна завантажити (разом із файлами RFA) у проект або зберегти назовні, тоді як стандартні файли сімейства Revit зберігаються з розширенням .rfa. Файли шаблонів RFT або родини зберігають дані, що складаються з 3D-зображень та інших графічних елементів; використовується для створення нової сім’ї з нуля, а сімейні файли особливо використовуються для обміну сім’ями між проектами.


## Список літератури

* [Типи файлів Revit](https://www.autodesk.com/support/technical/article/caas/sfdcarticles/sfdcarticles/Revit-file-types.html)

