{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :[ "Файл STL", "Формат", "CAD" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу STL та API, які можуть створювати та відкривати файли STL.",
  "title" :"Формат файлу STL",
  "linktitle" : "STL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Що таке файл STL?

STL, абревіатура стереолітрографії, є взаємозамінним форматом файлу, який представляє тривимірну геометрію поверхні. Формат файлів знаходить своє використання в кількох сферах, таких як швидке створення прототипів, 3D-друк і автоматизоване виробництво. Він представляє поверхню як серію невеликих трикутників, відомих як грані, де кожна грань описується перпендикулярним напрямком і трьома точками, що представляють вершини трикутника. Отримані дані використовуються програмами для визначення поперечного перерізу 3D-форми, яку має створити фаббер. У форматі файлу STL немає інформації для представлення кольору, текстури чи інших поширених атрибутів моделі [CAD](/uk/cad/).

## Коротка історія ##

Розробка формату файлу STL почалася в 1987 році. Він був розроблений 3D Systems для використання в комерційних 3D-принтерах. Переглянуту версію формату файлу STL, відому як STL 2.0, було запропоновано в 2009 році з оновленнями формату файлу.

## Специфікації формату файлу ##

Файл STL представляє геометрію поверхні за допомогою фасетів. Грані визначають поверхню тривимірного об’єкта та однозначно ідентифікуються одиничною нормаллю, яка є лінією, перпендикулярною до трикутника довжиною 1,0, і трьома вершинами. Загалом існує 12 чисел, які зберігаються для кожного фасета як нормалі, і кожна вершина визначається трьома координатами кожна. Файл StL не містить інформації про масштаб; координати в довільних одиницях.

Специфікації формату файлу STL можна розглянути з наступних двох аспектів.

### Орієнтація граней ###

Орієнтація грані визначається напрямком одиничної нормалі та порядком переліку вершин. Орієнтація граней визначається двома способами:

* Напрямок нормалі назовні
* Вершини перераховані в порядку проти годинникової стрілки ззовні, згідно з правилом правої руки.

### Правило вершини до вершини ###

Згідно з цим правилом, кожен трикутник має дві спільні вершини з кожним із сусідніх трикутників. Отже, вершина одного трикутника не може лежати на стороні іншого трикутника.

## Формати файлів ##

STL доступний у форматі ASCII, а також у двійковому форматі для компактного формату файлу.

### Формат STL ASCII ###

Версія ASCII формату файлу STL записана у звичайному ASCII. Однак через великий розмір цей формат файлу не вибрано як кращий для використання. Синтаксис файлу ASCII STL такий:
```
solid name
     facet normal ni nj nk
         outer loop
             vertex v1x v1y v1z
             vertex v2x v2y v2z
             vertex v3x v3y v3z
         endloop
     endfacet
endsolid name
```
Слова, виділені жирним шрифтом, представляють ключові слова, які завжди мають бути малими. Символи, виділені курсивом, — це змінні, які потрібно замінити значеннями, визначеними користувачем. Числові дані в рядках **нормалі грані** та **вершини** є числами з плаваючою точністю одинарної точності, наприклад, 1,23456E+789. Координата **нормальної грані** може мати початковий знак мінус; координата **вершини** може не бути.

### Двійковий формат STL ###

Двійковий формат використовує ціле число IEEE і числове представлення з плаваючою комою. Формат файлу представлений таким чином:

|Поле|Відомості|
---|---|
|Заголовок|80 символів|
|Кількість трикутників|4-байтове ціле беззнакове число|
|Дані для кожного трикутника|12 32-розрядних чисел з плаваючою комою|

Більш докладний вигляд формату файлу наведено нижче.

```
UINT8[80] – Header
UINT32 – Number of triangles


foreach triangle
REAL32[3] – Normal vector
REAL32[3] – Vertex 1
REAL32[3] – Vertex 2
REAL32[3] – Vertex 3
UINT16 – Attribute byte count
end
```

## Посилання ##

* [Формат STL](http://www.fabbers.com/tech/STL_Format)
* [STL - від Вікіпедії](https://en.wikipedia.org/wiki/STL_(file_format))

