{
  "date": "2019-11-17",
  "keywords": [
"7z tiedosto",
"7z tiedostomuoto",
"mikä on 7z-tiedosto",
"tiedosto",
"7z esimerkki",
"7z tiedostopääte",
"laajennus",
"muoto"
],
  "author": {
    "display_name": "xwiki:XWiki.farooqsheikh"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "7Z - 7-ZIP pakattu tiedostomuoto",
  "description": "Mikä on 7Z-tiedosto ja sovellusliittymät, jotka voivat luoda ja avata 7Z-tiedostoja.",
  "linktitle": "7Z",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-7-fiZ"
}
},
  "lastmod": "2020-09-05"
}

## Mikä on 7Z-tiedosto?

**7z** on arkistointimuoto tiedostojen ja kansioiden pakkaamiseen korkealla pakkaussuhteella. Se perustuu avoimen lähdekoodin arkkitehtuuriin, joka mahdollistaa minkä tahansa pakkaus- ja salausalgoritmien käytön. Muotoa tukevat nyt useat ohjelmistosovellukset, kuten [7-ZIP](https://www.7-zip.org/), joka on julkisesti ladattavissa ja käytettävä .7z-tiedostojen käsittelyyn. Tiedostot, joiden laajennus on .7z, ovat mime-tyyppisiä sovelluksia/x-7z-pakattuja.

## Tuetut pakkausmenetelmät 7z:ssä ##

7z voi tukea kaikkia pakkausmenetelmiä avoimen arkkitehtuurinsa ansiosta. Alla on luettelo tällä hetkellä saatavilla olevista ja 7z:n tukemista pakkausmenetelmistä.

* LZMA - LZ77-algoritmin parannettu ja optimoitu versio

* LZMA2 - LZMA:n parannettu versio

* PPMD - Dmitry Shkarinin PPMdH pienin muutoksin

* BCJ - Muunnin 32-bittisille x86-suoritettaville tiedostoille

* BCJ2 - Muunnin 32-bittisille x86-suoritettaville tiedostoille

* BZIP2 - standardi BWT-algoritmi

* Deflate - Standardi LZ77-pohjainen algoritmi


## 7z-tiedostomuodon tekniset tiedot

7z käyttää binääritiedostomuotoa pakattujen arkistojen tallentamiseen. 7-ZIP-arkiston kehittäminen ja käyttöönotto julkaisi 7z-tiedostomuodon ensimmäisen ilmestymisen. Sen muotomääritykset ovat käytettävissä pelkkänä tekstinä Docs-alihakemistossa 7-ZIP:n koodivarastossa, joka on julkisesti saatavilla osoitteessa {{HYPERLINKKI}}. LZMA on 7z-tiedostojen oletuspakkausmenetelmä.

### Tiedoston allekirjoitus

7z-tiedostot alkavat allekirjoitustavuilla '7' 'z' BC AF 27 1C.

### AES-salaus

7z-tiedostomuoto tukee 256-bittistä AES-salausta ja mahdollistaa arkiston tiedostonimien salaamisen. Salausavain on käyttäjän määrittelemä SH-256-hajautusfunktion perusteella.

## 7z:n tärkeimmät ominaisuudet

**7z** on uusi arkistomuoto, joka tarjoaa korkean pakkaussuhteen. **7z**-muodon tärkeimmät ominaisuudet ovat:

* Avaa tiedostomuoto [GNU Lesser General Public License] -lisenssillä (https://www.gnu.org/copyleft/lesser.html), jonka avulla voit käyttää mitä tahansa pakkaus- ja salausmenetelmiä

* Korkea puristussuhde

* Vahva AES-256-salaus

* Tuki suurille tiedostoille, joiden koko on enintään 16 000, 000, 000 Gt (16 exbitavua)

* Unicode-tiedostojen nimet

* Kiinteä puristus

* Arkiston otsikoiden pakkaaminen


## Viitteet

* [7z-muoto - 7-ZIP](https://www.7-zip.org/7z.html)

* [7z - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/7z)


