{
  "date": "2022-06-29",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "B1-tiedostomuoto - B1-pakattu arkistotiedosto",
  "description": "Opi B1-tiedostomuodosta ja sovellusliittymistä, jotka voivat luoda ja avata B1-tiedostoja.",
  "linktitle": "B1",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-b-fi1"
}
},
  "lastmod": "2022-06-29"
}

## Mikä on B1-tiedosto?

B1-tiedosto on pakattu arkistotiedosto, joka on luotu ilmaisella tiedostojen pakkausapuohjelmalla **B1 Free Archiver**. Se voi sisältää yhden tai useamman pakatun tiedoston ja kansion, jotka voidaan purkaa/laajentaa takaisin alkuperäiseen muotoon käyttämällä samaa B1 Free Archiver -ohjelmaa. B1-tiedostot ovat kooltaan pieniä pakkauksen vuoksi ja niitä on helppo siirtää Internetin kautta. B1 Free Archiver on monikäyttöinen ja saatavilla Windows-, Linux- ja MacOS-alustoille.

## B1 tiedostomuoto

B1-tiedostomuoto on avoin arkistomuoto, joka yhdistää parhaat todistetut ratkaisut tiedostojen pakkaamiseen. Se on saatavilla sekä henkilökohtaiseen että kaupalliseen käyttöön ilmaiseksi. [B1 Pack](https://github.com/b1-pack/b1-pack) on avoimen lähdekoodin ohjelmistoprojekti, joka tuottaa monikäyttöisen komentorivityökalun ja Java-kirjaston tiedostoarkistojen luomiseen ja purkamiseen B1-arkistomuodossa.

B1 Free Archiver tukee seuraavia tiedostomuotoja.

* b1
* [zip](/compression/zip/)
* [jar](/programming/jar/)
* xpi
* [rar](/compression/rar/)
* [7z](/compression/7z/)
* [arj](/compression/arj/)
* [bz2](/compression/bz2/)
* cab
* [deb](/compression/deb/)
* [gzip](/compression/gzip/)
* [tgz](/compression/tgz/)
* iso
* [lzh](/compression/lzh/)
* lha
* [lzma](/compression/lzma/)
* [rpm](/compression/rpm/)
* [tar](/compression/tar/)
* [xar](/compression/xar/)
* [z](/compression/z/)
* [dmg](/compression/dmg/) and others.


B1-tiedostot voidaan suojata salasanalla ja ne pakataan oletusarvoisesti LZMA-pakkauksella (Lempel-Ziv-Markov chain Algorithm).

## Viitteet

* [B6Zip](http://b6zip.com)


