{
  "date": "2023-05-24",
  "keywords": [
"r2 tiedosto",
"mikä on r2-tiedosto",
"mitä r2-tiedosto sisältää",
"mikä on r2-tiedoston muoto",
"WinRAR-moniosainen arkisto",
"tiedosto",
"r2 tiedostopääte",
"laajennus"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "R2-tiedostomuoto - WinRAR-moniosainen arkisto, osa 2",
  "description": "Opi R2-muodosta ja sovellusliittymistä, jotka voivat luoda ja avata R2-tiedostoja.",
  "linktitle": "R2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-r2-fi",
      "parent": "compression"
}
},
  "lastmod": "2023-05-24"
}

## Mikä on R2-tiedosto?

R2-tiedosto liittyy WinRAR-moniosaiseen arkistoon, joka tunnetaan myös nimellä jaettu arkisto. Se on pakattu tiedosto, joka on jaettu useisiin osiin. Tämän ominaisuuden avulla suuret arkistot voidaan jakaa pienempiin osiin, mikä helpottaa niiden siirtämistä tai tallentamista useille levyille tai laitteille.

Kun luot moniosaisen arkiston WinRARilla, tiedosto jaetaan erillisiin taltioihin, joista jokaisella on oma tiedostotunniste (kuten .rar, .r00, .r01 jne.). Nämä osat on tyypillisesti numeroitu peräkkäin osoittamaan niiden järjestystä.

Moniosaisen arkiston sisällön purkaminen WinRARissa edellyttää, että kaikki arkiston osat ovat samassa hakemistossa. WinRAR tunnistaa ja purkaa tiedostot automaattisesti eri taltioista, kun avaat tai purat ensimmäisen taltion (yleensä tiedoston, jonka tunniste on .rar).

Tässä on vaiheet usean osan arkiston purkamiseksi WinRARissa:

1. Varmista, että sinulla on kaikki moniosaisen arkiston osat samassa hakemistossa.
2. Napsauta hiiren kakkospainikkeella arkiston ensimmäistä osaa (yleensä .rar-tiedosto) ja valitse WinRAR-kontekstivalikosta Extract Here tai Extract files....
3. WinRAR tunnistaa automaattisesti muut samassa hakemistossa olevat taltiot ja pyytää sinua antamaan tarvittavat taltiot, jos ne puuttuvat.
4. Noudata kehotteita ja anna lisätaltiot WinRARin kehotuksesta.
5. Kun kaikki tarvittavat taltiot on toimitettu, WinRAR purkaa moniosaisen arkiston sisällön määritettyyn paikkaan.

## Mitä R2-tiedosto sisältää?

WinRAR-moniosaisen arkiston sisältö voi vaihdella riippuen tiedostoista, jotka on pakattu ja jaettu arkistoon. Yleensä moniosainen arkisto sisältää pakattuja tiedostoja ja kansioita, jotka sisältyivät arkiston luomiseen.

Kun purat usean osan arkiston WinRARilla, pakatut tiedostot ja kansiot palautetaan alkuperäiseen muotoonsa. Tämä tarkoittaa, että jos pakkaat alun perin kokoelman tiedostoja ja kansioita moniosaiseksi arkistoon, sen purkaminen luo kyseiset tiedostot ja kansiot uudelleen alkuperäiseen tilaansa.

Moniosaisen arkiston erityinen sisältö riippuu siitä, mitä arkiston luomisen yhteydessä sisällytettiin. Se voi olla mikä tahansa tiedostojen ja kansioiden yhdistelmä, kuten asiakirjoja, kuvia, videoita, ohjelmistoasennuksia tai mitä tahansa muuta dataa, joka voidaan pakata.

## Mikä on R2-tiedoston muoto?

WinRAR-moniosaisen arkiston muoto on RAR (Roshal Archive). RAR on Eugene Roshalin kehittämä arkistotiedostomuoto, ja WinRAR on suosittu ohjelmistosovellus, jota käytetään RAR-arkistojen luomiseen ja purkamiseen.

RAR-muoto tukee useiden tiedostojen ja kansioiden pakkaamista ja arkistointia yhdeksi arkistotiedostoksi. Kun suuri arkisto jaetaan useisiin taltioihin WinRAR:n avulla, kullekin taltiolle määritetään yleensä yksilöllinen tiedostopääte, kuten .rar, .r00, .r01 ja niin edelleen. Nämä yksittäiset taltiotiedostot muodostavat yhdessä moniosaisen arkiston.

## Viitteet
* [RAR (tiedostomuoto)](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(file_format))


