{
  "date" : "2022-01-28",
  "keywords" :[ "h4 dosyası", "h4 dosya biçimi", "h4 dosyası nedir", "dosya", "h4 örneği", "h4 dosya uzantısı","uzantı", "biçim" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H4 Dosyası - Hiyerarşik Veri Biçimi 4 Dosyası",
  "description":"H4 dosyası ve H4 dosyalarını oluşturabilen ve açabilen API'ler hakkında bilgi edinin.",
  "linktitle" : "H4",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-28"
}

## H4 dosyası nedir?

H4 veya HDF4, Hiyerarşik Veri Biçimlerinden (HDF) biridir ve büyük miktarda veri depolamak için kullanılır. Karmaşık heterojen verilerin depolanmasını destekleyen açık kaynaklı bir dosya biçimidir. HDF4, [HDF5](/tr/misc/h5/) ile karşılaştırıldığında daha eski bir veri formatıdır. HDF dosya biçimleri, kar amacı gütmeyen bir kuruluş olan HDF grubu tarafından korunur ve yayınlanır. HDF dosyaları, depolanan verileri tamamen temsil etmek için meta verilerin depolanmasını da destekler.

## HDF Dosya Biçiminin Kısa Tarihçesi

Hiyerarşik Veri Formatlarının formülasyonu, 1987 yılında Graphics Foundations Task Force (GFTF) tarafından başlatıldı. Bu süre zarfında, tek formatın standardizasyonu için birkaç farklı dosya formatı önerildi. NASA, bilimsel verileri depolamak ve sunmak için standart yöntem olarak HDF'yi seçti.

## HDF4 Dosya Biçimi

H4 dosyaları, HDF dosya formatı özelliklerine göre "dosya Dizini" benzeri bir yapıya kaydedilir. Bu spesifikasyonlar, HDF dosyalarının diskte depolama için genel yapısını tanımlar, ancak kullanıcılar temeldeki dosya yapısı hakkında endişelenmez.

H4 dosyalarının uygulama alanları arasında havacılık, fizik, mühendislik, finans, akademik araştırma, genom bilimi, astronomi, elektronik aletler ve tıp alanları yer alır.

### HDF4 Veri Modeli

HDF4 veya H4 dosyası, heterojen veri nesnelerinden oluşan bir kap gibidir. H4 dosyaları tarafından desteklenen veri kümesi türleri şunları içerir:

* Görüntüler
* Tablolar
* Metin öğeleri
* Grafikler
* [PDF](/tr/pdf/) ve [Excel belgeleri](/tr/spreadsheet/) gibi belgeler

## H4 Dosya Görüntüleyici

HDF grubu, HDFView yardımcı programı ve Java HDF Nesne Paketinden oluşan [HDFView yazılımı](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/) sağlar.

## Referanslar

* [HDF4'e Giriş](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf4/)
* [HDF - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Hierarchical_Data_Format)

