{
  "date" : "2022-01-28",
  "keywords" :[ "h5 dosyası", "h5 dosya biçimi", "h5 dosyası nedir", "dosya", "h5 örneği", "h5 dosya uzantısı","uzantı", "biçim"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H5 Dosyası - Hiyerarşik Veri Biçimi 5 Dosyası",
  "description":"H5 dosyası ve MD5 dosyalarını oluşturabilen ve açabilen API'ler hakkında bilgi edinin.",
  "linktitle" : "H5",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-28"
}

## H5 dosyası nedir?

H5, büyük miktarda veri depolamak için kullanılan Hiyerarşik Veri Formatlarından (HDF) biridir. Büyük miktarda veriyi çok boyutlu diziler biçiminde depolamak için kullanılır. Format, öncelikle hızlı erişim ve analiz için iyi organize edilmiş bilimsel verileri depolamak için kullanılır. H5, H4'e göre daha gelişmiş bir dosya biçimi olarak tanıtıldı. Başlangıçta Ulusal Süper Hesaplama Uygulamaları Merkezi tarafından geliştirilmiştir ve şimdi The HDF Group tarafından desteklenmektedir.

## HDF Dosya Biçiminin Kısa Tarihçesi

HDF dosya formatı, NASA tarafından bilimsel verileri depolamak için standart yöntem olarak seçilmiştir. Bundan önce, 1987'de Graphics Foundations Task Force (GFTF) tarafından böyle bir standardın formülasyonu başlatıldı ve HDF, 15 farklı dosya formatının incelenmesinden sonra resmi olarak onaylandı.

## HDF5 Dosya Biçimi

H5 dosyaları, HDF5 dosya formatı özelliklerine uyan Hiyerarşik Veri Formatındadır. Bu özellikler, diskte depolama için HDF5 dosyasının genel yapısını belirler, ancak son kullanıcıların bu temel ayrıntılara ihtiyacı yoktur.

H5 dosyaları genellikle havacılık, fizik, mühendislik, finans, akademik araştırma, genomik, astronomi, elektronik aletler ve tıp alanlarında kullanılır.

### HDF5 Veri Modeli

HDF5 dosyası, heterojen veri nesnelerinden oluşan bir kap gibidir. Örneğin, bu veri kümeleri resimler, tablolar, metin öğeleri, grafikler ve hatta [PDF](/tr/pdf/) ve [Excel belgeleri](/tr/spreadsheet/) gibi belgeler olabilir.

## H5 Dosya Görüntüleyici

HDF grubu, HDFView yardımcı programı ve Java HDF Nesne Paketinden oluşan [HDFView yazılımı](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/) sağlar.

## Referanslar

* [md5sum - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Md5sum)
