{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "tệp s57", "tệp s57 là gì", "tệp", "ví dụ s57", "phần mở rộng tệp s57","tiện ích mở rộng", "định dạng" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"S57 - Tệp hải đồ dẫn đường điện tử",
  "description":"Tìm hiểu về định dạng tệp S57 và các API có thể tạo và mở tệp S57.",
  "linktitle" : "000",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-10"
}

## Tệp S-57 là gì?

Tệp có phần mở rộng .000 là một loại biểu đồ điều hướng điện tử (ENC), được Tổ chức Thủy văn Quốc tế (IHO) chuẩn hóa, chứa dữ liệu định dạng vectơ dựa trên mô hình đối tượng S-57. Nó chứa thông tin điều hướng như độ sâu của biển, âm thanh, đường viền và các thông tin khác. Tất cả dữ liệu này có sẵn bên trong tệp ở định dạng vectơ và hoàn toàn độc lập với cách trình đọc S57 hiển thị. Có thể mở các tệp S57 bằng các ứng dụng như ESRI ArcGIS, OpenCPN và các API như GDAL.

## Định dạng tệp S-57

Mô hình S-57 xác định thông tin thủy văn bằng cách sử dụng kết hợp các đặc điểm mô tả và không gian. Nó xác định các đặc điểm theo các đối tượng được phân loại thành một tính năng và như một phần không gian. Các thuộc tính mô tả của một đối tượng được đại diện bởi phần tính năng và nó không chứa bất kỳ thông tin nào về hình dạng của đối tượng. Phần không gian chứa hình học của vectơ loại và có thể có các thuộc tính mô tả bổ sung. Một dữ liệu S-57 không vượt quá 5 Megabyte. Biểu đồ ENC thường được tạo từ dữ liệu khảo sát và cơ sở dữ liệu đối tượng hoặc được số hóa từ biểu đồ giấy hoặc raster.

### Các tính năng và thuộc tính của S-57

Một tệp S-57 có thể chứa hơn 100 lớp. Các tính năng trong tệp S-57 được gán cho một lớp dựa trên tên của lớp đối tượng (OBJL). Mỗi loại tính năng trong tệp S-57 có một bộ thuộc tính được xác định trước theo tiêu chuẩn S-57. Đây là những tên ngắn có thể liên quan đến những tên dài hơn, có ý nghĩa hơn bằng cách sử dụng danh mục đối tượng/thuộc tính S-57.

Ví dụ, lớp đối tượng sân bay (AIRARE) có thể có các thuộc tính AIRARE, CATAIR, CONDTN, CONVIS, NOBJNM, OBJNAM, STATUS, INFORM, NINFOM, NTXTDS, PICREP, SCAMAX, SCAMIN, TXTDSC, RECDAT, RECIND, SORDAT, và SORIND. Tên có ý nghĩa hơn của những tên ngắn này có thể được tìm thấy trong tài liệu S-57 hoặc danh mục thuộc tính/đối tượng S-57.

## Người giới thiệu

* [IHO S57 ENC](https://gdal.org/drivers/vector/s57.html)
