{
  "date" : "2021-09-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"3D - Tệp hang động Survex 3D",
  "description":"Tìm hiểu về định dạng tệp 3D GIS và các API có thể tạo và mở tệp 3D.",
  "linktitle" : "3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-3d",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-19"
}

## Tệp 3D là gì?

Tệp có phần mở rộng .3d là tệp GIS chứa dữ liệu về hệ thống hang động có thể được hiển thị bằng phần mềm Survex. Nó được tạo với tất cả thông tin liên quan đến hệ thống hang động có thể được sử dụng để hiển thị tệp thông tin địa lý này bằng phần mềm như Aven. Survex là một phần mềm mã nguồn mở miễn phí được sử dụng để lập bản đồ hang động và có thể chạy trên nhiều nền tảng khác nhau như macOS, Linux và Microsoft Windows.

## Định dạng tệp 3D GIS - Thông tin khác

Các tệp Survex 3D GIS ở Định dạng tệp Survex 3D có [thông số định dạng tệp](https://survex.com/docs/3dformat.htm) có sẵn để nhà phát triển tham khảo. Các thông số kỹ thuật này đã được sử dụng thành công để đọc định dạng tệp Survex 3D GIS.

### Tiêu đề tệp Survex 3D

Tiêu đề tệp Survex 3D bao gồm các trường sau.

* ID tệp: Đó là chuỗi "Tệp hình ảnh 3D khảo sát" theo sau là nguồn cấp dữ liệu dòng (thập phân 10, hex 0a).
* Phiên bản định dạng tệp: Phần này mô tả phiên bản định dạng tệp. Phiên bản hiện tại là 8 và đó là lý do tại sao trường này có giá trị "v8". Mọi bản phát hành trong tương lai của định dạng tệp sẽ là "v9", "v10", v.v.
* Siêu dữ liệu chuỗi liên kết: Dữ liệu này phải xuất hiện theo thứ tự được chỉ định trong tài liệu và phải tuân theo thứ tự.
* Hệ tọa độ: Chuỗi PROJ4 mô tả hệ tọa độ đang sử dụng.
* Dấu thời gian: Chuỗi bao gồm '@' theo sau là số giây kể từ đầu năm 1970 theo UTC ("Unix time_t") dưới dạng chuỗi (ví dụ: "@1371300355"), theo sau là nguồn cấp dữ liệu. Đây được coi là thời điểm tệp được tạo chứ không phải thời gian dữ liệu khảo sát được thu thập.
* Cờ trên toàn tệp: một byte đơn. Nếu bit 7 được đặt, đây là độ cao mở rộng. Tất cả các bit khác được dành riêng - đặt chúng thành 0 khi viết và bỏ qua chúng khi đọc.

## Người giới thiệu

* [Dự án Survex](https://survex.com/)
* [Định dạng tệp 3D GIS - Thông số kỹ thuật](https://survex.com/docs/3dformat.htm)
* [Khảo sát trên Github](https://survex.com/cvs.html)

