{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "Tệp E00", "tệp E00 là gì", "tệp", "ví dụ E00", "phần mở rộng tệp E00","phần mở rộng", "định dạng" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"E00 - Định dạng tệp trao đổi ArcInfo",
  "description":"Tìm hiểu về định dạng tệp E00 và các API có thể tạo và mở tệp E00.",
  "linktitle" : "E00",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Tệp E00 là gì?

Các tệp có phần mở rộng E00 là các tệp [ESRI](https://www.esri.com/en-us/home) Trao đổi ArcInfo là định dạng tệp độc quyền của ESRI. Mục đích của định dạng là để trao đổi các bộ dữ liệu ở các định dạng ESRI khác nhau giữa những người dùng phần mềm ArcInfo của ESRI. Định dạng này được phát triển dưới dạng biểu diễn ASCII và hoàn toàn dành cho việc truyền dữ liệu. Yêu cầu ở mức cao nhất khi quá trình truyền vật lý có giới hạn (ví dụ: đĩa mềm) và các tệp như vậy từng hữu ích bằng cách chia nhỏ và thành một chuỗi các tệp vật lý. Các mô-đun phần mềm ESRI đã xuất tất cả các tệp định nghĩa và chức năng sang một tệp logic lớn duy nhất.

E00 phục vụ mục đích chuyển các tệp lớn như vậy, mặc dù mục đích tương tự đã được thay thế bằng các công cụ hiệu quả để chuyển đổi và trao đổi ở dạng nhị phân mà không yêu cầu chuyển đổi sang ASCII và ngược lại. Các tệp E00 có thể được nén hoàn toàn, một phần hoặc không nén ASCII tùy thuộc vào tùy chọn XUẤT được sử dụng để tạo nó trong bộ công cụ ArcInfo.

## E00 Định dạng tệp ##

ESRI chưa cung cấp thông số định dạng tệp cho định dạng E00. Một số [mô tả không chính thức](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html) của định dạng này có sẵn do người dùng phân tích. Định dạng tệp ở định dạng ASCII nhưng không có sẵn thông tin toàn diện để biết cách giải thích nội dung hữu ích trong GIS. Trong trường hợp không có thông số kỹ thuật, tất cả các phân đoạn được tìm thấy trong các tệp E00 không thể được ghi lại cho đến nay ở dạng hoàn chỉnh.

Định dạng tệp E00 đã được thay thế bằng mô hình dữ liệu ESRI Arc Geodatabase GeoDB hiện đại hơn và tạo điều kiện thuận lợi cho khả năng tương tác giữa các định dạng tệp ArcGIS. Dữ liệu E00 có thể được xem trong bất kỳ trình soạn thảo văn bản nào. Tuy nhiên, điều tương tự không thể được tạo lại để sử dụng trong hệ thống GIS trừ khi nó được xuất sang môi trường ArcInfo hoặc ArcGIS.

Định dạng tệp E00 có thể chứa cả thông tin dạng bảng mà định dạng nhị phân gốc có thể chứa và mô tả bảng được yêu cầu để tái tạo lại vùng bao phủ hoặc lưới. Nó cho phép định dạng tệp E00 hỗ trợ chức năng của các định dạng khác này. Việc tạo tệp E00 đảm bảo rằng dữ liệu hình học hoặc tọa độ, được liên kết với lưới hoặc phạm vi phủ sóng, sẽ được hiểu đầy đủ và có thể sử dụng được. Các tệp này có phần mở rộng .E00, phần mở rộng này tăng dần thành .E01, .E02, v.v. nếu tệp trao đổi bao gồm nhiều tệp riêng biệt.

## Mô hình Dữ liệu ArcInfo ##

Mô hình dữ liệu ArcInfo phân tách các tệp dữ liệu chứa các tệp dữ liệu tọa độ và hình học cho từng đối tượng hoặc lớp riêng lẻ khỏi dữ liệu dạng bảng cho lớp có thể bao gồm các bảng thuộc tính, ranh giới và bảng vị trí tic. Các tệp dữ liệu tọa độ và hình học được chứa trong một thư mục tệp/không gian làm việc được đặt tên riêng biệt với thư mục INFO chứa dữ liệu dạng bảng. Cả thư mục lớp và thư mục INFO đều cần thiết để không gian làm việc hoạt động hiệu quả. Lệnh EXPORT tạo E00 xuất thư mục dữ liệu hình học và tọa độ của một lớp và bất kỳ dữ liệu dạng bảng nào từ thư mục INFO được liên kết với lớp đó thành một tệp trao đổi duy nhất sẽ cho phép tạo lại hoàn toàn bảng bao phủ, lưới, TIN hoặc INFO khi được nhập. Nếu nhiều hơn một tệp trao đổi đã được tạo, điều đó phản ánh thực tế là tệp trao đổi quá lớn đối với phương tiện lưu trữ có sẵn tại thời điểm tệp trao đổi được tạo, ví dụ: đĩa mềm.

## Người giới thiệu ##

* [Phân tích định dạng E00](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html)

