{
  "date" : "2022-02-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "MP-tiedosto - LaTeX MetaPost -tiedosto",
  "description":"Opi MP-tiedostomuodoista ja sovellusliittymistä, jotka voivat luoda ja avata MP-tiedostoja.",
  "linktitle" : "MP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-mp-fi",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-23"
}

## Mikä on MP-tiedosto?

An MP file is a vector image file generated by MetaPost programming language to create pictures. Vector images created using MP file format are saved as [EPS](/page-description-language/eps/) (Encapsulated PostScript) files. In addition, MetaPost comes distributed with TeX and Metafont frameworks and MP files can be generated from within the TEX and LTX files used by these applications. MP files contain drawing statements and mathematical algorithmic drawing for rendering the output EPS file. PDFTex engine can use the created EPS to generate [PDF](/pdf/) files directly.

## MP tiedostomuoto

MP-tiedostot tallennetaan levylle binääritiedostoina ja luovat EPS-tulosteen, kun ne viedään vektorikuvatiedostomuotoon. MetaPostilla luodut piirustukset sisällytetään muotoillussa muodossa LaTexillä luotuihin teknisiin asiakirjoihin ja lehtijulkaisuihin.

### Esimerkki MetaPost MP -tiedostosta

Seuraavassa on esimerkki, johon viitataan {{HYPERLINKKI}} ja joka sisältää nuolen ja kirjaimen A juuri nuolen keskikohdan yläpuolella.

```
outputtemplate:="%j%c.mps";
beginfig(1);

z1=(0,0);
z2=(10mm,10mm);

drawarrow(z1--z2);
label.ulft(btex $A$ etex, .5[z1,z2]);

endfig;

bye
```
## Viitteet ##

* [Wikipedian MetaPost](https://en.wikipedia.org/wiki/MetaPost)

* [Lateksinäyte Metapost, Berkeley Educational Wiki](https://math.berkeley.edu/computing/wiki/index.php/Latex_sample_metapost)


