{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" : [ "fundamentals" ],
  "description":"فایل های وب حاوی داده هایی برای ایجاد صفحات وب هستند که برای ایجاد یک وب سایت ترکیب می شوند. یاد بگیرید که کار کنید و فرمت های مختلف فایل های وب مانند ASP، CHM، HTM، HTML، MHTML و XHTML را باز کنید.",
  "title" : "درباره قالب‌های فایل وب و APIهایی که می‌توانند فایل‌های وب را باز کرده و ایجاد کنند، بیاموزید",
  "linktitle" : "Web File Formats",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web",
"weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

هنگام ساخت یک صفحه وب، به تعدادی از انواع فایل نیاز دارد. فرمت‌های فایل وب استانداردهایی را برای توسعه صفحات وب تعریف می‌کنند و به پلتفرمی که این صفحات در آن ساخته شده‌اند مربوط می‌شوند. می توان یک وب سایت کامل متشکل از صفحات وب استاتیک و همچنین پویا ساخت. اکثر وب سایت های مدرن بر اساس فناوری سمت سرور مانند صفحات سرور فعال (ASP) ساخته شده اند که بر روی وب سرور بارگذاری و اجرا می شوند. اینها همچنین شامل برگه‌های استایل آبشاری (CSS) و فایل‌های اسکریپت مورد استفاده برای استایل‌سازی ظاهر و احساس کلی UI هستند.

پسوندهای رایج فایل های وب و فرمت های فایل مرتبط با آنها عبارتند از **[HTML](/web/html/)** (زبان نشانه گذاری فرامتن)، **[ASP](/web/asp/) (صفحات سرور فعال)**، و **CSS** (برگ های سبک آبشاری) ).

آیا سوالات مربوط به فرمت فایل های وب را دارید؟ برای بهره مندی از دانش به اشتراک گذاشته شده توسط کارشناسان فرمت فایل، به انجمن ما [forums](https://forum.fileformat.com/c/web/13) بروید.

## فهرست پسوندهای فایل وب و فرمت‌های فایل مرتبط

در زیر لیستی از فرمت های محبوب فایل های وب به همراه پسوند فایل آنها آمده است.

