{
  "date": "2021-12-29",
  "keywords": [
".aae",
"فرمت فایل",
"افزونه",
"نوع فایل",
"فایل aae چیست"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "AAE - فایل .aae چیست؟",
  "description": "یاد بگیرید که فایل aae چیست و API هایی که می توانند فایل های aae را ایجاد و باز کنند چیست.",
  "linktitle": "AAE",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-aa-fae"
}
}،
  "lastmod": "2021-12-29"
}

## فایل AAE چیست؟

AAE یک نوع فایل است که در iOS 8 و سیستم‌های جدیدتر، macOS 10.10 یا جدیدتر یافت می‌شود. اطلاعات مربوط به هر گونه ویرایشی را که روی عکس‌های [.jpg](/image/jpeg/) در برنامه Photos انجام شده است ذخیره می‌کند. فایل‌های AAE علاوه بر فایل‌های اصلی هستند و به کاربران اجازه می‌دهند در صورت نیاز عکس‌ها را به حالت اولیه خود برگردانند. هنگامی که تصاویر از macOS به ویندوز وارد می شوند، فایل های AAE همراه نیز منتقل می شوند.

## فرمت فایل AAE
فایل‌های AAE به‌عنوان فایل‌های [XML](/web/xml/) در دیسک ذخیره می‌شوند که یک فرمت فایل قابل خواندن توسط انسان است. این بدان معنی است که می توان آن را در هر ویرایشگر متنی مانند Apple TextEdit در macOS و Microsoft Notepad در سیستم عامل ویندوز باز کرد. Notepad++ یکی دیگر از ویرایشگرهای غنی است که می تواند فایل های AAE را باز کند.

هنگامی که یک فایل JPG ویرایش شده در برنامه Photo باز می شود، گزارش تغییرات را از فایل .aae مربوطه می خواند و قبل از نمایش به کاربر، ویرایش ها را روی عکس اعمال می کند.

## مزیت فایل AAE
مزیت استفاده از فایل‌های .aae این است که تصاویر کاربر اصلی هنگام ویرایش تغییر نمی‌کنند.

## آیا می توان فایل های AAE را در ویندوز حذف کرد؟

هنگام وارد کردن این تصاویر به ویندوز یا برخی از نسخه های قدیمی macOS، فایل های AAE با تصاویر ویرایش شده همراه می شوند. از آنجایی که این فایل‌ها فقط حاوی اطلاعات تغییرات مربوط به تصاویر هستند، می‌توانید آنها را بدون تأثیرگذاری بر تصاویر اصلی حذف کنید. این فایل ها هم نام عکس های مرتبط هستند.

## منابع

 * [فایل AAE چیست؟](https://discussions.apple.com/thread/7810994)

