{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"alx",
"فایل alx",
"فرمت فایل",
"نوع فایل",
"فایل alx چیست"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ALX - فایل ALX چیست؟",
  "description": "یاد بگیرید که بدانید یک فایل ActiveX ALX و APIهایی که می توانند فایل های ALX را ایجاد و باز کنند چیست.",
  "linktitle": "ALX",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-al-fax"
}
},
  "lastmod": "2021-12-08"
}

## فایل ALX چیست؟

فایل ALX یک فایل ActiveX است که در صفحات وب به شکل اجزای [HTML](/web/html/) تعبیه شده است. کنترل های ActiveX به طور رسمی به عنوان کنترل های OLE یا OCX شناخته می شدند. فایل‌های ALX را می‌توان برای درج انواع قابلیت‌ها در یک صفحه وب استفاده کرد، مانند افزودن یک کنترل تایمر برای به‌روزرسانی دوره‌ای محتوای صفحه، یا افزودن یک کنترل پنجره بازشو برای نمایش راهنمایی به سبک راهنمای ابزار بر اساس عملکرد کاربر. ALX مراقبت از فایل های مرتبط با استفاده از<Param> تگ در کد HTML یک صفحه وب. می‌توانید فایل‌های ALX را در Microsoft Internet Explore، Microsoft ActiveX Control Pad و ویرایشگرهای متنی مانند Notepad و Notepad++ باز کنید.

## فرمت فایل ALX - اطلاعات بیشتر

فایل های ALX در قالب فایل متنی ساده هستند و با باز کردن آنها در یک ویرایشگر متن قابل ویرایش هستند. کنترل‌های ActiveX را می‌توان با انداختن به صفحه وب در یک صفحه وب گنجاند. با این حال، برای ساخت صفحات وب پویا، کنترل ها با کمک [JScript](/web/js/) با هم یکپارچه می شوند. کنترل‌های یک صفحه وب با رویدادها و مقادیر کنترل‌ها مرتبط است، بنابراین کنترل کاملی برای تعاملات کاربر می‌دهد.


## منابع

 * [Scripting and ActiveX](http://gbengasesan.com/fyp/24/ch12.htm)

