{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"apkg",
"فایل apkg",
"فرمت فایل apkg",
"نوع فایل apkg",
"فایل",
"نوع",
"فایل APKG چیست؟"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل APKG - Anki Flashcard Deck",
  "description": "درباره اینکه فایل APKG چیست و APIهایی که می توانند آنها را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "APKG",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-apk-fag"
}
}،
  "lastmod": "2021-06-16"
}

## فایل APKG چیست؟

یک فایل با پسوند apkg. مجموعه ای از فلش کارت است که برای استفاده در برنامه نرم افزاری [Anki](https://ankiweb.net/about) که یک برنامه آموزشی مبتنی بر فلش کارت است، تولید شده است. این شامل متن [HTML](/web/html/) برای بارگیری و نمایش در برنامه Anki است و همچنین می‌تواند تصاویر و صداهایی برای یادگیری بصری و شنیداری داشته باشد. Anki به کاربران اجازه می‌دهد تا دسته‌های فلش کارت Anki خود را ایجاد کنند و همچنین عرشه‌های فلش کارت دیگر کاربران را وارد کنند.

## فرمت فایل APKG

عرشه‌های کارت Anki از قالب‌هایی ساخته شده‌اند که به زبان HTML، یک زبان معروف و رایج برای ایجاد صفحات وب، نوشته شده‌اند. استایل‌سازی کارت‌های عرشه با استفاده از CSS انجام می‌شود که زبانی است که برای طراحی صفحات وب استفاده می‌شود. سبک شامل تغییراتی در موارد زیر است:

 * font-family - نام فونتی که روی کارت استفاده می شود.
 * font-size - اندازه فونت بر حسب پیکسل.
 * text-align - تعیین می کند که آیا متن باید در مرکز، چپ یا راست تراز شود.
 * رنگ - رنگ متن را مشخص می کند که می تواند نام رنگ های ساده مانند آبی، قرمز و غیره یا کدهای رنگی HTML باشد.
 * background-color - رنگ پس زمینه کارت را مشخص می کند

اطلاعات استایل در بین همه کارت ها به اشتراک گذاشته می شود و در صورت ایجاد تغییر روی همه کارت ها تأثیر می گذارد. مثال زیر از پس‌زمینه زرد روی همه کارت‌ها به جز کارت اول استفاده می‌کند:

```CSS
.card {
  background-color: yellow;
}
.card1 {
  background-color: blue;
}
```

تغییر اندازه تصاویر در کارت Anki را می توان به صورت زیر کنترل کرد.

```CS
img {
  max-width: none;
  max-height: none;
}
```

## جاسازی جاوا اسکریپت در کارت های Anki

امکان جاسازی [Javascript](/web/js/) در کارت Anki با استفاده از الگوهای کارت وجود دارد. اما به دلیل سطح پیشرفته جاوا اسکریپت، پشتیبانی از آن ارائه نمی شود. علاوه بر این، دستگاه‌های رندر ممکن است تأثیرات پیاده‌سازی جاوا اسکریپت در کارت را متفاوت نشان دهند و در نتیجه نیاز به آزمایش پیاده‌سازی در همه دستگاه‌ها باشد. برخی از ویژگی های جاوا اسکریپت مانند window.alert، اشکال زدایی کد جاوا اسکریپت را که نوشته اید دشوار می کند.

## منابع ##

* [Anki Documentation](https://docs.ankiweb.net/intro.html)

