{
  "date": "2022-08-05",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فایل APPCACHE - فرمت فایل مانیفست کش HTML5",
  "description": "درباره فایل APPCACHE و APIهایی که می‌توانند فایل‌های APPCACHE را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "APPCACHE",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-appcach-fae"
}
},
  "lastmod": "2022-08-05"
}

## فایل APPCACHE چیست؟

یک فایل APPCACHE یک فایل متنی است که حاوی لیستی از منابعی است که باید توسط مرورگرها برای دسترسی آفلاین به برنامه های وب ذخیره شوند. این زمانی مفید است که اتصال اینترنتی وجود ندارد. در چنین شرایطی، مرورگر از منابع کش آفلاین برای دسترسی به محتویات وب استفاده می کند. فایل APPCACHE حاوی منابع وب مانند تصاویر (به عنوان مثال **[PNG](/image/png/)**، **[WEBP](/image/webp/)**، و غیره)، شیوه نامه **([CSS])(/web/css/ )**، و فایل های اسکریپت (مانند فایل های Javascript **[JS](/web/js/)**).

برنامه‌هایی که می‌توانند **فایل‌های APPCACHE** را باز کنند شامل مرورگرهای وب مانند Google Chrome، Safari و Firefox هستند.

## فرمت فایل APPCACHE - اطلاعات بیشتر

فایل های APPCACHE فایل های متنی ساده ای هستند که دسترسی آفلاین به صفحات وب را برای اجرا بدون اتصال به اینترنت فراهم می کنند. وجود APPCACHE یک صفحه را به صورت آفلاین در دسترس تعیین می کند.

### چگونه به یک فایل APPCACHE ارجاع دهیم؟

در صفحه HTML شما، یک فایل APPCACHE به صورت زیر ارجاع داده می شود.

```
<html manifest="example.appcache">
  ...
</html>
```

## ساختار یک فایل مانیفست APPCACHE

یک فایل مانیفست ساده APPCACHE به شکل زیر است.

```
CACHE MANIFEST
index.html
stylesheet.css
images/logo.png
scripts/main.js
http://cdn.example.com/scripts/main.js
```

این ساده ترین مثال است و می تواند ساختارهای پیچیده تری نیز وجود داشته باشد.

## مزایای APPCACHE Manifest

استفاده از رابط کش مزایای زیر را به برنامه های کاربردی وب می دهد.

 1. مرور آفلاین - رابط کش به کاربران نهایی اجازه می دهد تا در صورت آفلاین بودن سایت شما را به طور کامل مرور کنند.
 1. سرعت - کش دسترسی سریع به محتوای آفلاین را مستقیماً از دیسک امکان پذیر می کند
 1. دسترسی همیشه - در صورتی که سایت شما از کار بیفتد، کاربران همچنان به محتوای وب دسترسی خواهند داشت و می توانند تجربه آفلاین را دریافت کنند.

## منابع

 * [راهنمای مبتدی برای AppCache Manifest] (https://web.dev/appcache-beginner/)

