{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"asmx",
"فایل asmx",
"فرمت فایل asmx",
"نوع فایل asmx",
"فایل",
"نوع",
"فایل asmx چیست"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ASMX - فایل سرویس وب ASP.NET",
  "description": "درباره فایل ASMX و APIهایی که می توانند فایل های ASMX را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "ASMX",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-asm-fax"
}
}،
  "lastmod": "2021-06-10"
}

## فایل ASMX چیست؟

یک فایل با پسوندهای asmx. یک فایل سرویس وب ASP.NET است که ارتباط بین دو شیء را از طریق اینترنت با استفاده از پروتکل دسترسی به اشیاء ساده (SOAP) فراهم می کند. این به عنوان یک سرویس در وب سرور مبتنی بر ویندوز برای پردازش درخواست های دریافتی و بازگرداندن پاسخ مستقر شده است. برخلاف فایل‌های [ASPX](/web/aspx/) که حاوی کد نمایش بصری صفحات وب ASP.NET هستند، فایل‌های ASMX در سرور در پس‌زمینه اجرا می‌شوند و وظایف مختلفی مانند اتصال به پایگاه داده، بازیابی داده‌ها و برگرداندن آن‌ها در قالبی را انجام می‌دهند که درخواست شد. این ها به طور خاص برای سرویس های وب XML استفاده می شوند.

## فرمت فایل ASMX

فایل های ASMX در قالب متن ساده هستند و می توانند در برنامه هایی مانند Microsoft Visual Studio یا ویرایشگرهای متن باز یا ویرایش شوند. این یک فرمت فایل انحصاری مایکروسافت است و یک نحو کاملاً تعریف شده برای ایجاد خدمات وب دارد. یک پاسخ توسط یک فایل ASMX در قالب SOAP XML دارای عناصر زیر است.

 * Envelop - یک عنصر ریشه که سند XML را به عنوان یک پیام SOAP شناسایی می کند.
 * Header - یک عنصر اختیاری که حاوی اطلاعات خاص برنامه مانند داده های احراز هویت است. اگر عنصر Header وجود داشته باشد، باید اولین عنصر فرزند عنصر Envelope باشد.
 * بدن - حاوی پیام SOAP در نظر گرفته شده برای گیرنده است.
 * عیب - یک عنصر اختیاری که برای نشان دادن پیام های خطا استفاده می شود. اگر عنصر Fault وجود داشته باشد، باید عنصر فرزند عنصر Body باشد.

فایل های ASMX را می توان به زبان های دات نت مانند [C#](/programming/cs/)، [Visual Basic](/programming/vb/) یا JScript نوشت.

## ASMX چه تفاوتی با ASPX و ASCX دارد؟

فایل های ASMX با فایل های ASPX و ASCX متفاوت هستند.

 * ASPX، صفحات سرور فعال، فایل‌ها فایل‌های برنامه‌نویسی هستند که با استفاده از چارچوب ASP.NET مایکروسافت که بر روی سرورهای وب اجرا می‌شوند، تولید می‌شوند. هنگامی که کاربر برای دسترسی به چنین صفحه ای درخواست می کند، اینها در مرورگر وب مشتری ارائه می شوند.
 * ASCX، Active Server User Control، کنترل‌های کاربری را تعریف می‌کند که برای تعریف کنترل‌های قابل استفاده مجدد در صفحات وب ASP.NET یا کل وب‌سایت استفاده می‌شوند.

## منابع

 * [مصرف سرویس ASMX](https://learn.microsoft.com/en-us/xamarin/xamarin-forms/data-cloud/web-services/asmx)
 * [ASCX User Control](https://beansoftware.com/ASP.NET-Tutorials/User-Control.aspx)

