{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"asp",
"فایل asp",
"فرمت فایل asp",
"نوع فایل asp",
"فایل",
"نوع",
"فایل asp چیست"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ASP - فرمت فایل صفحات سرور فعال",
  "description": "در مورد اینکه فایل ASP چیست و APIهایی که می توانند آنها را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "ASP",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-as-fap"
}
},
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## فایل ASP چیست؟

ASP مخفف Active Server Pages است که یک چارچوب توسعه برای ایجاد صفحات وب است. کد کامپیوتر را قادر می سازد تا توسط یک سرور داخلی برای ارائه درخواست های وب اجرا شود. هنگامی که درخواستی برای یک فایل ASP توسط مرورگر وب ایجاد می‌شود، سرور فایل را می‌خواند و هر کد/اسکریپت داخل آن را اجرا می‌کند تا نتیجه **[HTML](/web/html/)** را ایجاد کند که برای نمایش به مرورگر بازگردانده می‌شود.

برخلاف صفحات HTML که صفحات ثابتی هستند که توسط سرور ارائه می‌شوند، فایل‌های ASP محتوای پویا را در زمان اجرا تولید می‌کنند که ممکن است شامل درخواست‌هایی برای داده‌ها از یک پایگاه داده باشد. صفحات ASP معمولاً از پسوند .asp به جای .html استفاده می کنند. از آنجایی که کد/اسکریپت داخل فایل ASP در سمت سرور اجرا می شود، مرورگر درخواست کننده نمی تواند کد مورد استفاده برای ساخت صفحه ارائه شده را ببیند. همه مرورگرهای مدرن قادر به نمایش صفحات ایجاد شده در نتیجه هستند. صفحات ساخته شده با ASP که بر اساس فناوری مایکروسافت ساخته شده اند، روی سرورهای Microsoft Internet Information Services (IIS) میزبانی می شوند.

## تاریخچه مختصر فرمت فایل ASP
ASP تنها چند بازبینی را پشت سر گذاشته است تا اینکه توسط ASP.NET جایگزین شد که روشی مدرن تر و کارآمدتر برای توسعه و مدیریت صفحات سمت سرور است. پشتیبانی از ASP به طور پیش فرض همراه با خدمات اطلاعات اینترنتی (IIS) گنجانده شده است. ASP در سه نسخه مختلف با بهبود در هر یک منتشر شد.

* ASP 1.0 در دسامبر 1996 به عنوان بخشی از IIS 3.0 منتشر شد

* ASP 2.0 در سپتامبر 1997 به عنوان بخشی از IIS 4.0 منتشر شد

* ASP 3.0 در نوامبر 2000 به عنوان بخشی از IIS 5.0 منتشر شد


## اشیاء تابعی ASP

فایل های ASP از اشیاء سمت سرور برای پردازش درخواست های کاربر و تولید صفحات خروجی برای ارائه به کاربران استفاده می کنند. هر شی دارای مجموعه ای از مجموعه ها، ویژگی ها و روش ها برای پردازش درخواست ها و پاسخ ها است. این اشیاء عبارتند از:

### درخواست شی

هنگامی که یک مرورگر صفحه ای را از سرور درخواست می کند، به آن درخواست می گویند. شی Request برای دریافت اطلاعات از یک بازدید کننده استفاده می شود.

### شی پاسخ

شی ASP Response برای ارسال خروجی از سرور به کاربر استفاده می شود.

### شیء سرور

شی ASP Server برای دسترسی به ویژگی ها و روش های روی سرور استفاده می شود. این امکان اتصال به پایگاه داده (ADO)، سیستم فایل و استفاده از اجزای نصب شده روی سرور را فراهم می کند.

### شی جلسه

شی جلسه مانند پیوندی است بین مرورگر کاربر که یک صفحه از سرور درخواست می کند و خود سرور. این توسط یک کوکی ایجاد شده توسط ASP و ارسال به رایانه کاربر به دست می آید. شی Session اطلاعات مربوط به یک جلسه کاربر یا تغییر تنظیمات را ذخیره می کند. اطلاعات ذخیره شده در یک شی Session در تمام صفحات یک برنامه به اشتراک گذاشته می شود. اطلاعات رایج ذخیره شده در متغیرهای جلسه عبارتند از: نام، شناسه و ترجیحات. سرور یک شی Session جدید برای هر کاربر جدید ایجاد می کند و هنگامی که جلسه منقضی می شود شی Session را از بین می برد.

### شی برنامه

شی Application اطلاعاتی را در خود نگه می دارد که توسط بسیاری از صفحات در برنامه استفاده می شود (مانند اطلاعات اتصال پایگاه داده). اطلاعات از هر صفحه ای قابل دسترسی است. همچنین می توان اطلاعات را در یک مکان تغییر داد و تغییرات به طور خودکار در تمام صفحات منعکس می شود. شی Application برای ذخیره و دسترسی به متغیرها از هر صفحه ای، درست مانند شی Session استفاده می شود.

### ASPError Object

شی ASPError در ASP 3.0 پیاده سازی شده است و در IIS5 و بعد از آن موجود است.

**توجه:** شی ASPError هنگام فراخوانی Server.GetLastError ایجاد می شود، بنابراین اطلاعات خطا فقط با استفاده از روش Server.GetLastError قابل دسترسی است.

## منابع

* [ASP - توسط W3C](https://www.w3schools.com/asp/default.asp)

* [ایجاد صفحات ASP ساده](https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/iis/6.0-sdk/ms524741(v=vs.90))


