{
  "date": "2022-08-05",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فایل ATOM - فرمت پیوند اتم",
  "description": "در مورد اینکه فایل ATOM چیست و APIهایی که می توانند فایل های ATOM را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "ATOM",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-ato-fam"
}
}،
  "lastmod": "2022-08-05"
}

## فایل ATOM چیست؟

یک فایل ATOM یک فرمت Syndication برای ساختار خوراک اتم و اسناد ورودی است. مانند فایل‌های RSS، فرمت فایل ATOM یک قالب پیوندی مبتنی بر XML است که استانداردی برای انتشار محتوا است. یک فایل ATOM برای فیدهای وب استفاده می شود که به برنامه های نرم افزاری اجازه می دهد به روز رسانی هایی را که در وب سایت منتشر می شود بررسی کنند. این شامل ورودی هایی است که می توانند انواع مختلفی مانند سرفصل ها، مقالات تمام متن، گزیده ها یا پیوندهایی به محتوای یک وب سایت داشته باشند.

برنامه هایی که می توانند **فایل های ATOM** را باز کنند شامل **Apple Safari** هستند.

## فرمت فایل ATOM - اطلاعات بیشتر

فایل های ATOM در قالب فایل محبوب XML که یک فرمت جهانی برای تبادل اطلاعات است، ذخیره و منتشر می شوند. این به عنوان جایگزینی برای RSS با در نظر گرفتن محدودیت ها و معایب فرمت فایل RSS توسعه یافته است.

### انواع اسناد اتم

 1. اسناد ورودی اتم - یک سند XML است که از یک آیتم اطلاعاتی تشکیل شده است که به عنوان ورودی شناخته می شود، برای خوراک اتم. دارای یک عنصر ورودی اتمی است که حاوی تعدادی عنصر فرزند است. محتوای یک ورودی Atom می تواند متن ساده، HTML، XHTML یا نوع رسانه دیگری IANA (مرجع شماره های اختصاص داده شده به اینترنت) باشد.
 1. اسناد فید اتم - یک سند XML است که فراداده ای را درباره فید Atom و یک یا چند ورودی برای فید ارائه می دهد. هنگامی که یک کلاینت درخواستی برای اطلاعات از فید می کند، سند فید توسط سرور ایجاد می شود که شامل تعدادی ورودی اتم برای انجام درخواست می شود.
 1. «مجموعه اتم» - نوع خاصی از سند فید اتم است که حاوی URLهای ورودی های اتم است که برای ویرایش در دسترس هستند.

## منابع

* [Atom Syndication Format - RFC](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc4287.html)

* [Overview of Atom Feeds - IBM](https://www.ibm.com/docs/en/cics-ts/5.4?topic=support-overview-atom-feeds)
* [Atom - Web Standard](https://en.wikipedia.org/wiki/Atom_(web_standard))


