{
  "date": "2023-05-23",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فایل AXD - فرمت فایل ASP.NET Handler Web",
  "description": "درباره فایل AXD و APIهایی که می توانند فایل های AXD را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "AXD",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-ax-fad"
}
},
  "lastmod": "2023-05-23"
}

## فایل AXD چیست؟

یک فایل AXD یک فایل تنظیمات وب است که برای رسیدگی و بازیابی درخواست های منابع جاسازی شده در ASP.NET استفاده می شود. این شامل دستورالعمل هایی برای بازیابی منابع جاسازی شده مانند تصاویر، فایل های جاوا اسکریپت ([.JS](/web/js/)) و فایل های [.CSS](/web/css/) است. فایل های AXD برای تزریق منابع به صفحات سمت مشتری استفاده می شود. این به صفحات سرویس گیرنده اجازه می دهد تا به روشی استاندارد به این منابع روی سرور دسترسی داشته باشند.

## فرمت فایل AXD

فایل های AXD به صورت فایل های باینری در سمت سرور ذخیره می شوند. این به یک فایل Web Handler در ASP.NET اشاره دارد که اجزایی هستند که به درخواست های خاص به یک وب سرور پاسخ می دهند. فایل های AXD قبل از ایجاد پاسخ بر اساس درخواست های صفحه سمت مشتری، پردازش سفارشی را انجام می دهند. اینها معمولاً به عنوان فایل‌های **WebResource.axd** ذخیره می‌شوند.

### فایل WebResource.axd چیست؟

اکثر پروژه‌های ASP.NET فایل‌های AXD را به‌عنوان فایل‌های WebResource.axd ذخیره می‌کنند که به صفحات سمت سرویس گیرنده اجازه می‌دهد منابعی را که در یک اسمبلی تعبیه شده است دانلود کنند. در صورتی که برنامه شما در حالت اشکال زدایی اجرا شود زیرا کنترلر WebResources.axd کش نیست، ممکن است با عملکرد کند مواجه شود.

## منابع

 * [WebResource.axd](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/en-US/e6559555-5723-4590-9eb6-4b2af26a54cd/what-is-webresourceaxd?forum=aspgettingstarted)

