{
  "date": "2019-10-11",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل BML - فایل زبان نشانه گذاری Bean",
  "description": "درباره فرمت فایل BML و APIهایی که می‌توانند فایل‌های BML را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "BML",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-bm-fal"
}
},
  "lastmod": "2021-08-12"
}

## فایل BML چیست؟

یک فایل با پسوند bml. یک فایل Bean Markup Language است که کلاس‌های جاوا را برای پشتیبانی از برنامه‌های جاوا ذخیره می‌کند. این امکان دسترسی به اشیاء و متدهای جاوا را فراهم می کند و نیازی به ایجاد عملکرد جدید با استفاده از کلاس های جاوا ندارد. نحوه اتصال اجزاء به یکدیگر برای انجام وظایف مفید را مشخص می کند. BML توسط IBM alphaWorks برای توصیف ساختارها و روابط اجزاء توسعه داده شد. فایل های BML را می توان با استفاده از هر ویرایشگر متنی مانند مرورگرهای وب، Microsoft Notepad و Notepad++ باز و مشاهده کرد.

## فرمت فایل BML

وب سایت IBM alphaworks دو پیاده سازی از BML را ارائه کرده است. اولین پیاده سازی مفسری است که یک اسکریپت BML را برای ایجاد سلسله مراتب bean مورد نظر پخش می کند. اجرای دوم کامپایلری است که هر اسکریپت BML را در کد جاوا بدون بازتاب کامپایل می کند. این مزیت است به این معنا که اجازه می دهد تا ساختار بین مؤلفه ای برنامه را با استفاده از زبانی که برای این هدف خاص طراحی شده است با قابلیت اضافه شده برای کامپایل آن در کد جاوا 'معمولی'، ثبت کنید.

## برچسب های BML

در زیر توضیحی درباره برخی از برچسب های استفاده شده در زبان BML آورده شده است:

###<bean> برچسب:

این<bean> عنصر برای ایجاد لوبیاهای جدید یا جستجوی لوبیا با نام استفاده می شود. این<bean> برچسب به این شکل است:
```
<bean class = "classname or serialized file" [id = "name"]>
</bean>
```
id در تگ با رجیستری شی برای JavaBean مرتبط است.

###<string> برچسب زدن

دو روش برای استفاده از تگ رشته وجود دارد:

 1. برای ایجاد یک رشته غیر خالی:

```
<string [value = "value of string"]> [value of string]
</string>
```
 2. برای ایجاد یک رشته خالی:

```
<string/>
```
## منابع

* [Object-Oriented Messaging with XML](https://docs.oracle.com/cd/A87860_01/doc/appdev.817/a86030/adx16nt5.htm)
* [زبان نشانه گذاری فیزیکی] (http://web.mit.edu/mecheng/pml/standards.htm)



