{
  "date" : "2023-06-06",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل BROWSER - فرمت فایل تعریف مرورگر ASP.NET",
  "description":"درباره قالب فایل BROWSER و API هایی که می توانند فایل های BROWSER را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle" : "BROWSER",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web",
      "identifier": "web-browse-far"
}
},
  "lastmod" : "22023-06-06"
}

## فایل BROWSER چیست؟

یک فایل با پسوند مرورگر. توسط برنامه های وب ASP.NET برای تعیین قابلیت و پیکربندی مرورگرهای وب استفاده می شود. این شامل اطلاعاتی در مورد قابلیت ها، محدودیت ها و ویژگی های مرورگر است. این ویژگی‌ها به چارچوب ASP.NET کمک می‌کند تا مرورگر درخواست‌کننده را بشناسد و مطابق آن صفحه وب را به کاربران ارائه دهد.

## فرمت فایل مرورگر

فایل های تعریف BROWSER توسط برنامه ASP.NET برای تعیین قابلیت های مرورگر استفاده می شود. این اطلاعات موجود در این فایل است که توسط سرور برای ایجاد نشانه گذاری و سایر منابع سازگار با مرورگر درخواست کننده استفاده می شود.

فایل های BROWSER در قالب فایل متنی ساده ذخیره می شوند. می توانید یک فایل BROWSER را در ویرایشگرهای متنی مانند Notepad، Notepad++، Apple TextEdit و Visual Studio IDE باز کنید.

### ساختار فایل فرمت فایل BROWSER

فایل های تعریف BROWSER از ساختار سلسله مراتبی استفاده می کنند. هر فایل .browser حاوی یک نشانه گذاری XML است که شامل قابلیت ها و ویژگی های یک مرورگر خاص یا گروهی از مرورگرها است. این جزئیات شامل ویژگی هایی مانند رشته عامل، شماره نسخه و پشتیبانی از فناوری هایی مانند جاوا اسکریپت، CSS یا سایر عناصر HTML است. با استفاده از این فایل های تعریف مرورگر، توسعه دهندگان ASP.NET تجربیات کاربر را بر اساس قابلیت های مرورگرهای مختلف سفارشی می کنند.

## منابع

 * [کار با فایل‌ها در صفحات وب ASP.NET](https://learn.microsoft.com/en-us/aspnet/web-pages/overview/data/working-with-files)



