{
  "date": "2021-07-13",
  "keywords": [
"CER",
"افزونه",
"فایل",
"قالب",
"وب",
"گواهی",
"زبان"
]،
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "CER - فرمت فایل گواهی",
  "description": "درباره فرمت فایل CER و APIهایی که می‌توانند فایل‌های CER را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "CER",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-ce-far"
}
}،
  "lastmod": "2021-07-13"
}

## فایل CER چیست؟ ##

A file with an extension .cer is responsible for storing some information about the owner certificate and the specific public key. This format of files cannot store the private keys and have the capacity to store only one certificate which is x509. مقامات گواهی ایمن خاص آنهایی هستند که به HTTPS تعلق دارند، یک پروتکل قابل اعتماد و ایمن برای مرور  
CER گواهی سرور شما است. معمولاً توسط مرجع گواهی برای دامنه دریافت می شود. CER بیشتر مانند [CRT](/web/crt/) در نظر گرفته می شود، اگرچه هر دو فرمت گواهی SSL یکسان هستند اما پسوندهای نام فایل متفاوتی هستند.
این موارد را می توان با باز کردن یک مرورگر و بررسی امنیت مرورگر یا وب سایت مورد استفاده در سیستم عامل ها استفاده کرد.

## تاریخچه مختصر ##

در سال 1995، Thawte اولین مرجع صدور گواهینامه برای حل مسئله گواهینامه های عمومی SSL (پیوند سوکت امن) در خارج از ایالات متحده شد. پس از آن، یک سری از این مقامات وجود دارد که از سال 1995 تا 2020 تأسیس شده است.

## فرمت فایل CER ##

این فایل ها می توانند به سادگی باشند
* PKC S#7 شامل کدگذاری Base64 ASCII است
* پسوند فایل آن p7b یا p7cZ است
* برای محتوای باینری، گواهی DER یا pkcs12/pfx خواهد بود.
انواع مختلفی از فایل های گواهی با برخی مشخصات منحصر به فرد وجود دارد:
* .pem، هنگامی که سازمانی به‌عنوان سازمانی که دارای سند زنجیره‌ای است، این قالب به خوبی برای ایجاد گواهی‌ها شناخته شده است.
* .arm، زمانی که روش استخراج گواهینامه به کمک امضای خود نیاز است، فرمت مشخص شده برای این منظور .arm است. در کدگذاری اسکی پایه 64 نشان داده شده است.
* .der، از داده های باینری تشکیل شده است. این بدان معنی است که می توان آن را فقط برای یک گواهی استفاده کرد
* .pfx (PKC512)، از یک کلید خصوصی مربوط به گواهی صادر شده توسط CA یا یک گواهی امضا شده تشکیل شده است. این فرمت برای تبدیل یک اجرای SSL به دیگری شناخته شده است.


