{
  "date": "2021-07-13",
  "keywords": [
"CFM",
"افزونه",
"فایل",
"قالب",
"سیستم",
"زبان نشانه گذاری Cold Fusion",
"زبان",
"صفحات وب CFM",
"موتور CFML",
"CFML"
],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "CFM - نشانه گذاری Cold Fusion",
  "description": "درباره فرمت فایل CFM و APIهایی که می‌توانند فایل‌های CFM را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "CFM",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-cf-fam"
}
},
  "lastmod": "2021-07-13"
}

## فایل CFM چیست؟ ##

صفحات وب و فایل های مورد استفاده در **Cold Fusion Markup Language** حاوی پسوندهای CFM هستند و صفحات وب CFM نامیده می شوند. این زبان برنامه نویسی توسعه وب روی Google App Engine، فریمورک دات نت و JVM اجرا می شود. می تواند شامل یک زبان برنامه نویسی یا کد زبان باشد. هنگامی که کاربر به هر یک از صفحات آن دسترسی پیدا می کند، وب سرور ColdFusion آن را اجرا می کند. برای نوشتن CFML می توان از CFScript (که نزدیک به جاوا اسکریپت است) یا برچسب ها استفاده کرد. CFML را می توان برای تولید زبان های دیگر به غیر از [HTML](/web/html/) مانند [CSS](/web/css/)، [JavaScript](/web/js/)، [XML](/web/xml/) و غیره استفاده کرد.

استفاده از این زبان و برچسب‌هایی که پشتیبانی می‌کند بیشتر در توسعه برنامه‌های وب پویا است. در صورت بروز هرگونه خطایی در هنگام استفاده آفلاین از بستر توسعه برنامه، فایل‌ها می‌توانند مستقیماً در مرورگر به صورت آنلاین اجرا شوند.
 
CFML به گونه ای کار می کند که پسوندهای فایل سرور خاص (.cfc، .cfm) برای پردازش به موتور CFML داده می شود. اگر موتورها مبتنی بر جاوا باشند، با استفاده از سرولت های جاوا به دست می آید. موتور CFML فقط توابع و تگ ها را پردازش می کند و توابع و متن خارج از تگ های CFML را بدون هیچ تغییری به وب سرور برمی گرداند.


## تاریخچه مختصر ##

در سال 1995، اولین بار توسط شرکتی به نام Allaire ایجاد شد. در سال 2005 ادوبی آن را خریداری کرد و هنوز هم خدماتی را برای توسعه ColdFusion ارائه می دهد. با گذشت سالها، توسط افراد و شرکت های بسیاری توسعه و ارتقا یافت. در سال 2012، بنیادی به نام OpenCFML راه اندازی شد. بعداً، در سال 2015، Railo سابق خدمات خود را برای بهبود عملکرد CFM ارائه کرد و منابع را برای عملکرد بهتر کاهش داد. آخرین آپدیت آن در سال 2020 راه اندازی شد که تا سال 2028 ادامه خواهد داشت.

## فرمت فایل CFM ##

کد فایل‌های CFM و صفحات وب اکثراً شامل برچسب‌هایی مانند HTML است اما با کمی تفاوت. این فایل‌ها وظیفه انجام عملیات‌های مختلفی را بر عهده دارند که اسکریپت‌های ColdFusion اجرا می‌کنند.
* با استفاده از مرورگر هر سیستم عاملی می توان به این فایل ها دسترسی پیدا کرد و مستقیماً در ویندوز و macOS اجرا شد.
* Adobe ColdFusion بستری را برای توسعه صفحات وب و برنامه های کاربردی پویا در رایانه شخصی فراهم می کند.
* هر ویرایشگر متنی مانند NotePad یا هر ویرایشگر متن دیگری در یک سیستم عامل را می توان برای باز کردن این فایل ها استفاده کرد زیرا این فایل ها مبتنی بر متن هستند.
* هنگامی که هر فایل CFM در یک ویرایشگر متن باز می شود، کدی را نشان می دهد که شامل برچسب ها و اسکریپت هایی است که تا زمانی که یک توسعه دهنده وب نباشد متوجه نمی شود.

## مثال استفاده از CFM ##

در زیر یک نمونه استفاده ساده از فایل CFM را نشان می دهد.

### سند CFM ###

```html
<!--- temperature.cfc --->
<cfcomponent>
  <cffunction name="FtoC" access="public" returntype="numeric">
    <cfargument name="fahrenheit" required="yes" type="numeric" />
    <cfset answer= (fahrenheit - 32)*100/180 />
    <cfreturn answer />
  </cffunction>
</cfcomponent>
<!--- test.cfm --->
<cfset fDegrees = 212 />
<cfinvoke component="temperature" method="FtoC" returnvariable="result">
  <cfinvokeargument name="fahrenheit" value="#fDegrees#" />
</cfinvoke>
<cfoutput>#fDegrees#&deg;F = #result#&deg;C</cfoutput> <br />
```

## منابع ##

- [CFM - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ColdFusion_Markup_Language)

