{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"chm",
"فایل chm",
"فرمت فایل chm",
"نوع فایل chm",
"فایل",
"نوع",
"فایل chm چیست"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "CHM - فرمت فایل راهنمای HTML کامپایل شده",
  "description": "در مورد اینکه فایل CHM چیست و APIهایی که می توانند آنها را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "CHM",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-ch-fam"
}
}،
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## فایل CHM چیست؟

فرمت فایل CHM نشان دهنده فایل راهنمای Microsoft **[HTML](/web/html/)** است که از مجموعه ای از صفحات HTML تشکیل شده است. این فهرستی برای دسترسی سریع به موضوعات و پیمایش به بخش‌های مختلف سند راهنما فراهم می‌کند. فایل CHM را می توان از طریق گزینه جستجوی ارائه شده برای محتویات جستجو کرد. CHM فرمت فایل راهنمای آنلاین اختصاصی مایکروسافت است که اغلب برای اسناد نرم افزاری استفاده می شود. علاوه بر این، در چندین برنامه کاربردی دیگر مانند راهنمای آموزشی، کتاب های تعاملی و خبرنامه های الکترونیکی استفاده می شود. اکثر محیط های توسعه مایکروسافت مدرن از تولید اسناد CHM از اطلاعات موجود در برنامه پشتیبانی می کنند.

توانایی منحصر به فرد فرمت فایل CHM برای پیاده سازی فهرست ترکیبی از محتویات و فهرست، آن را نسبت به سایر صفحات استاندارد HTML متمایز می کند. فایل CHM تولید شده از نظر اندازه نسبتاً کوچک است و از این رو، می تواند به راحتی با بسته های نرم افزاری توزیع شود. ابزار تالیف راهنما، HTML Help Workshop، سیستمی با کاربری آسان برای ایجاد و مدیریت پروژه های راهنما و فایل های مرتبط با آنها فراهم می کند. فایل‌های CHM ممکن است شامل متن، تصاویر و لینک‌ها باشند. قابل مشاهده در یک مرورگر وب؛ توسط ویندوز و سایر برنامه ها به عنوان راه حل کمک آنلاین استفاده می شود.

## فرمت فایل CHM

شکل نهایی فایل CHM تولید شده بستگی به نحوه طراحی سیستم راهنما و اینکه آیا برای یک برنامه کاربردی یا یک وب سایت طراحی شده است. یک فایل CHM از فشرده سازی داده ها با فشرده سازی LZX برای تولید فایل های فشرده HTML پشتیبانی می کند. دارای موتور جستجوی داخلی برای جستجوی سریع مطالب همراه با قابلیت ادغام چندین فایل .CHM. یک فایل CHM شامل مجموعه‌ای از فایل‌های HTML، فهرست مطالب مرتبط و یک فایل فهرست است.

### فایل های HTML

چه در حال ایجاد موضوعات راهنما برای توزیع با یک برنامه باشید، چه در وب، اسنادی که می نویسید با استفاده از یک زبان قالب بندی خاص به نام زبان نشانه گذاری فرامتن (HTML) ایجاد می شوند. فایل های موضوعی HTML دارای پسوند نام فایل .htm یا .html هستند.

اگرچه به نظر می رسد هر موضوع راهنما یا صفحه وب شما یک سند با متن، گرافیک یا تصاویر متحرک روی آن است، فایل های htm در واقع اسناد متنی هستند که دارای کدهای قالب بندی HTML خاصی هستند. این کدها که برچسب نامیده می شوند، به مرورگر می گویند که چگونه هر صفحه را نمایش دهد. فقط متنی که در یک موضوع یا صفحه وب ظاهر می شود در واقع در فایل htm. است. هر گرافیک، صدا، تصویر متحرک یا عناصر دیگری که ظاهر می‌شوند فایل‌های جداگانه‌ای هستند که فایل HTML شما به آنها اشاره می‌کند. مرورگر وقتی تگ هایی را می بیند که این کار را انجام دهد، گرافیک، صداها یا سایر عناصر را کپی یا دانلود می کند.

### فهرست مطالب (TOC)
فایل راهنمای فهرست محتویات (hhc.) یک فایل HTML است که شامل عناوین موضوعات فهرست مطالب شما است. هنگامی که کاربر فهرست مطالب را در یک فایل راهنمای کامپایل شده (یا در یک صفحه وب) باز می کند و روی عنوان موضوع کلیک می کند، فایل HTML مرتبط با آن عنوان باز می شود.

### فایل فهرست
فایل index (.hhk) یک فایل HTML است که حاوی ورودی های فهرست (کلمات کلیدی) برای فهرست شما است. هنگامی که کاربر فهرست را در یک فایل راهنمای کامپایل شده یا در یک صفحه وب باز می کند و روی کلمه کلیدی کلیک می کند، فایل HTML مرتبط با کلمه کلیدی باز می شود.

## اجزای راهنمای HTML

HTML Help از چندین مؤلفه تشکیل شده است. این موارد شامل موارد زیر است:

* `HTML Help Workshop`: a help authoring tool with an easy-to-use graphical interface for creating project files, HTML topic files, contents files, index files, and everything else you need to put together an online help system or Web site.
* "HTML Help ActiveX control": یک برنامه کوچک و مدولار که برای درج راهنما و عملکرد پنجره ثانویه در یک فایل HTML استفاده می شود.

* "نمایشگر راهنمای HTML": یک پنجره سه جداره کاملاً کاربردی و قابل تنظیم که در آن موضوعات راهنمای آنلاین می توانند ظاهر شوند.

* `Microsoft HTML Help Image Editor`: یک ابزار گرافیکی آنلاین برای ایجاد عکس از صفحه. و برای تبدیل، ویرایش و مشاهده فایل های تصویری.

* "اپلت جاوا راهنما HTML": یک برنامه کوچک و مبتنی بر جاوا که می تواند به جای کنترل اکتیو ایکس برای درج راهنما در فایل HTML استفاده شود.

* "برنامه اجرایی HTML Help": برنامه ای که وقتی روی یک فایل راهنمای کامپایل شده کلیک می کنید، راهنما را نمایش و اجرا می کند.

* "کامپایلر HTML Help": برنامه ای که پروژه، محتویات، فهرست، موضوع و فایل های دیگر را در یک فایل راهنما کامپایل می کند.

* `The HTML Help Authoring Guide`: an online guide designed to assist help authors in using HTML Help to design a help system. The guide also contains a complete HTML Help reference for developers and an HTML tag reference for authors.

## منابع

* [راهنمای HTML مایکروسافت](https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/desktop/htmlhelp/microsoft-html-help-1-4-sdk)

* [راهنمای HTML کامپایل شده مایکروسافت](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Compiled_HTML_Help)


