{
  "date": "2023-05-23",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فایل فشرده - فرمت فایل فشرده شده صفحه وب WordCompress",
  "description": "درباره اینکه یک فایل فشرده چیست و APIهایی که می توانند فایل های فشرده را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "COMPRESSED",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-compresse-fad"
}
}،
  "lastmod": "2023-05-23"
}

## فایل فشرده چیست؟

یک فایل فشرده یک صفحه وب فشرده وردپرس با اندازه کوچک است که با افزونه **WordCompress** تولید شده است. این شامل یک خط کد برای نمایش صفحه وب است که با فشرده سازی کد HTML، CSS و جاوا اسکریپت توسط افزونه تولید می شود. این فایل های فشرده تبدیل شده اندازه کوچکی دارند که به بارگذاری و انتقال سریعتر از طریق اینترنت کمک می کند.

### فرمت فایل فشرده - اطلاعات بیشتر

فایل های فشرده به عنوان فایل های متنی ذخیره می شوند که می توانند با هر ویرایشگر متنی مانند Microsoft Notepad، Notepad++ و Apple TextEdit باز شوند. علاوه بر ویرایشگرهای متن، فایل های فشرده را می توان با نرم افزارهای ساخت وب مانند Adobe Dreamweaver که هم برای ویندوز و هم برای سیستم عامل مک در دسترس است باز کرد.

## درباره افزونه WordCompress

افزونه WordCompress در ابتدا برای فشرده سازی صفحات وب وردپرس به فرمت فایل فشرده استفاده شد. این افزونه دیگر پشتیبانی نمی شود و متوقف شده است. با حذف تمام فضاهای سفید از کد منبع صفحه، کد منبع صفحه وب را در یک فایل اجرایی می‌نویسد. فایل‌های فشرده در کنار کد منبع اصلی صفحه وب ذخیره می‌شوند تا نظرات اصلی، تورفتگی‌ها و فضای سفید موجود در کد منبع اصلی صفحه حفظ شود.

## منابع

 * [WordPress Plugins](https://wordpress.org/plugins/)
