{
  "date": "2021-05-25",
  "keywords": [
"DML",
"فایل DML",
"فرمت فایل DML",
"نوع فایل DML",
"فایل",
"نوع",
"فایل DML چیست"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "DML - فایل HTML DynaScript",
  "description": "درباره فرمت فایل DML و APIهایی که می‌توانند فایل‌های DML را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "DML",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-dm-fal"
}
},
  "lastmod": "2021-05-25"
}

## فایل DML چیست؟

یک فایل با پسوند dml یک فایل کد صفحه اسکریپت وب است که با DyanScript ایجاد شده است. DynaScript یک زبان برنامه نویسی پویا [HTML](/web/html/) است که با ECMAScript سازگار است و بیشتر ویژگی های مشابه سایر زبان های اسکریپت را ارائه می دهد. این کد مشابه کد ColdFusion و کد صفحات سرور فعال مایکروسافت (ASP) است. فایل های DML را می توان در مرورگرهای وب استاندارد مشابه سایر صفحات HTML باز و مشاهده کرد.

## فرمت فایل DML

فایل‌های DML در قالب فایل متنی ساده ایجاد می‌شوند و می‌توان آن‌ها را با یک ویرایشگر متن برای مشاهده کد باز کرد. کدنویسی با استفاده از زبان برنامه نویسی DML می تواند برای تولید پویا HTML در صفحات DML میزبان سمت سرور استفاده شود. DynaScript ها از عناصر زبان زیر ساخته شده اند:


 * تگ SCRIPT - اینها در اسناد به عنوان نظرات HTML تعبیه شده اند. یک نظر HTML با علامت \ علامت گذاری می شود
 * Literals - این مقادیر ثابت در فایل های DynaScript هستند. نمونه هایی از این موارد عبارتند از اعداد صحیح مانند s 123، 0x3F، 0123، اعداد ممیز شناور مانند 456.789، 3.2e-8، Boolean مانند true یا false، و رشته هایی مانند باران در اسپانیا
 * متغیرها - متغیرهای DynaScript نیازی به تعریف یا تخصیص آنها به یک نوع داده ثابت ندارند. یک متغیر قبل از استفاده از آن در یک عبارت باید دارای یک مقدار باشد. در غیر این صورت یک هشدار زمان اجرا تولید می شود.
 * عبارات - اینها ترکیبی از متغیرها، مقادیر تحت اللفظی، عملگرها و سایر عبارات هستند. سمت راست دستور انتساب یک عبارت است.
 * عملگرها - اینها بر روی یک یا چند عبارت به نام عملوند عمل می کنند. اینها می توانند سه تایی، باینری یا تکی باشند: عملگرهای سه تایی روی سه عبارت، عملگرهای دوتایی روی دو عبارت و عملگرهای تکی روی یک عبارت عمل می کنند.
 * بیانیه ها - اینها جریان اسکریپت را کنترل می کنند، اشیاء و برنامه نویسی کلی را دستکاری می کنند. به طور کلی، این عبارات از سینتکس استاندارد C و جاوا پیروی می کنند. مثال‌هایی مانند حلقه‌های if-else، do-while، سوئیچ، شکستن، ادامه دادن و غیره مانند هر زبان برنامه‌نویسی دیگری است.
* توابع - توابع، مانند هر زبان برنامه نویسی دیگری، به شما این امکان را می دهند که مجموعه ای از دستورالعمل ها را یک بار در یک سند به عنوان یک تابع کپسوله کنید، سپس چندین بار در سراسر سند از آن استفاده کنید (با فراخوانی تابع). DynaScript از توابع نیز پشتیبانی می کند.

* اشیاء - DynaScript شی گرا است و از "اشیاء" و مفاهیم اساسی شی گرا مانند Encapsulation، Polymorphism و Inheritance پشتیبانی می کند.


