{
  "date" : "2021-08-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "DWT - فایل قالب صفحه وب Dreamweaver",
  "description":"درباره فرمت فایل DWT و APIهایی که می توانند فایل های DWT را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle" : "DWT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"web-dwt-fa",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-04"
}

## فایل DWT چیست؟

یک فایل با پسوند .dwt یک فایل قالب صفحه وب است که با نرم افزار Dreamweaver ایجاد شده است. از آن به عنوان نقطه شروع برای توسعه صفحات متعددی استفاده می شود که تنظیمات اولیه را از قبل در قالب تعریف کرده اند. صفحات جدید [HTML](/web/html/) را می‌توان با استفاده از کپی‌هایی از این الگوها و تغییر محتوا در صورت لزوم ساخت، در حالی که بخش‌های رایج را بدون تغییر نگه داشت. مناطق غیر قابل ویرایش این الگوها مانند سرصفحه، پاورقی و منو در تمام صفحات وب یکسان باقی می مانند.

## فرمت فایل DWT - اطلاعات بیشتر

فایل های DWT به عنوان فایل های متنی ساده توسعه یافته و ذخیره می شوند. اینها را می توان در Dreamweaver یا هر ویرایشگر متنی باز کرد و برای تغییرات مورد نیاز می توان آنها را ویرایش کرد. نرم افزار Dreamweaver با اعمال تغییرات، UI را به روز می کند و کاربر می تواند تأثیر تغییرات را به صورت بصری در رابط کاربری برنامه مشاهده کند.

هر زمان که صفحه [HTML] (/ web / html /) را به عنوان یک فایل الگو ذخیره می کنید، Dreamweaver یک پوشه الگو در سطح ریشه پوشه ریشه محلی ایجاد می کند. اگر فایل .dwt از پوشه Templates منتقل شود یا نام آن تغییر کند، پیوند خراب است. بنابراین، مهم است که فایل های .dwt را در پوشه Templates که Dreamweaver آن را ایجاد می کند، نگه دارید. بهتر است سایر عناصر سایت خود مانند فایل های منبع تصویر یا اسناد HTML را در مکانی غیر از پوشه Templates نگه دارید.

## درباره Dreamweaver

نرم افزار Dreamweaver در ابتدا توسط Macromedia توسعه داده شد. از دیگر نرم‌افزارهای محبوب Macromedia می‌توان به فلش پلیر اشاره کرد که برای مدت طولانی به عنوان یک پخش کننده انیمیشن برای مرورگرها در دسترس بود. پس از اینکه Adobe Dreamweaver را در سال 2005 خریداری کرد، Dreamweaver به بخشی جدایی ناپذیر از نرم افزارهای Adobe تبدیل شد و اکنون توسط Adobe به طور جداگانه توزیع می شود.

## منابع

* [درک مسیرها در قالب‌های Dreamweaver](https://helpx.adobe.com/dreamweaver/kb/paths-dreamweaver-templates.html)


