{
  "date": "2021-07-08",
  "keywords": [
"HAR",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"فرمت فایل",
"JSON",
"فایل آرشیو"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "HAR - فرمت فایل آرشیو HTTP",
  "description": "راهنمای فرمت فایل شما برای یادگیری اینکه یک فایل HAR چیست و APIهایی که می توانند فایل HAR را ایجاد و باز کنند.",
  "linktitle": "HAR",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-ha-far"
}
},
  "lastmod": "2021-07-08"
}

## فایل HAR چیست؟

یک فایل با فایل .har (بایگانی HTTP) یک فایل بایگانی HTTP است که داده‌های جلسه انتقال داده شده از طریق بسیاری از مرورگرها (مانند Chrome، Safari، IE، Firefox و غیره) را در قالب فایل [JSON](/web/json/) ذخیره می‌کند. داده های منتقل شده از طریق اینترنت بین سرور و مشتری (در این مورد مرورگر کاربر) حاوی سرصفحه های درخواست و پاسخ HTTP هستند که در فایل HAR ذخیره می شوند. همچنین حاوی اطلاعات دقیق در مورد داده های عملکرد در مورد صفحات وب بارگذاری شده در مرورگر است. فایل های HAR را می توان در هر ویرایشگر متنی مانند Notepad در سیستم عامل Microsoft Windows و TextEdit در Apple MacOS باز کرد.

## فرمت فایل HAR - اطلاعات بیشتر

فایل های HAR اطلاعات جلسه را در فایل متنی ساده با استفاده از فرمت محبوب JSON ذخیره می کنند. مشخصات فرمت فایل HAR توسط گروه عملکرد وب کنسرسیوم جهانی وب (W3C) تهیه شده است اما قابل انتشار نیست. با این حال، با موفقیت فرمت آرشیوی را برای تراکنش های HTTP تعریف کرد.

علاوه بر نظارت بر انتقال اطلاعات درخواست و پاسخ، توسعه دهندگان از فایل های HAR برای ثبت عملکرد مرورگر وب از نظر سرعت بارگذاری صفحه، مدت زمان بارگذاری محتوا، بارگذاری محتوا، درخواست های اجرا شده برای دریافت پاسخ از مرورگر و بسیاری موارد دیگر استفاده می کنند. .

## چرا باید از فایل های HAR استفاده کرد؟

فایل‌های HAR می‌توانند با ارزیابی زمان‌های بارگذاری طولانی، زمان‌های رندر صفحه و زمان‌های پاسخ، در بهبود عملکرد وب‌سایت مفید باشند. فایل‌های HAR را می‌توان برای یافتن چنین مشکلاتی تجزیه و تحلیل کرد و هر مشکلی را با وب‌سایت برای بهبود عملکرد حل کرد.

## چگونه فایل HAR تولید کنیم؟

بنابراین، چگونه یک فایل HAR تولید کنیم؟ خوب، این بستگی به نوع مرورگری دارد که برای تولید فایل HAR استفاده می کنید. در این راهنما، ما مراحل مرورگر گوگل کروم را فهرست می کنیم. روش های تولید فایل های HAR با استفاده از سافاری، فایرفاکس و ... را می توان به راحتی در اینترنت جستجو و دنبال کرد.

مراحل ### برای تولید فایل HAR با استفاده از Google Chrome

مراحل زیر را می توان در یک صفحه وب که در آن مشکلات با آن مواجه است انجام داد.

 1. صفحه وب را در گوگل کروم که در آن مشکل رخ داده باز کنید.
 1. ابزار توسعه دهنده (عنصر بازرسی) را باز کنید.
 1. برای شروع ضبط فایل به سمت چپ پنل بروید. یک دکمه قرمز گرد کوچک در این قسمت وجود دارد.
 1. برای حذف هر گونه سوابق گزارشی که در مرورگر نگهداری می شود، روی آیکون پاک کردن کلیک کنید.
 1. برای ذخیره محتوای مورد نظر مطابق تصویر بالا، کلیک راست کرده و روی ذخیره به عنوان فایل HAR کلیک کنید.

## منابع

* [فرمت فایل HAR - ویکی پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/HAR_(file_format))


