{
  "date": "2019-10-11",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فایل HTACCESS - فرمت فایل Apache HTACCESS",
  "description": "راهنمای فرمت فایل شما برای یادگیری اینکه فایل HTACCESS چیست",
  "linktitle": "HTACCESS",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-htacces-fas"
}
}،
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## فایل HTACCESS چیست؟

یک فایل HTACCESS یک فایل پیکربندی آپاچی است که مکانیزمی را فراهم می کند تا تغییرات پیکربندی را برای پوشه ها / دایرکتوری های مختلف یک وب سایت فراهم کند. این شامل دستورالعمل های پیکربندی است که برای دایرکتوری و زیر شاخه ها قابل اجرا هستند.

یک فایل HTACCESS تعدادی بررسی مانند تعریف صفحه فهرست یک وب سایت، فهرست کردن صفحه خطای 404 (صفحه یافت نشد)، انجام تغییر مسیرهای صفحه 301 یا 302، مسدود کردن دسترسی از یک آدرس IP خاص یا سایر وب سایت ها را انجام می دهد. بنابراین، استفاده از فایل‌های htaccess، عملکرد کلی سرور HTTP آپاچی شما را کند می‌کند.

## فرمت فایل HTACCESS

فایل های HTACCESS در قالب فایل متنی ساده روی دیسک ذخیره می شوند. این بدان معناست که شما می توانید این فایل ها را در هر ویرایشگر متنی باز و ویرایش کنید. قبل از . هیچ نامی وجود ندارد. در یک فایل htaccess، نشان می دهد که یک فایل مخفی در داخل پوشه است.

## استفاده های متداول از یک فایل HTACCESS

پنج مورد استفاده رایج از یک فایل HTACCESS به شرح زیر است.

### مد_بازنویسی

یک فایل HTACCESS می تواند برای تعیین و تغییر نحوه نمایش URL ها و صفحات وب در یک وب سایت به کاربران استفاده شود.

### احراز هویت

احراز هویت را می توان با htaccess. با ایجاد یک فایل passowrd به نام .htpasswd به دست آورد. این به بازدیدکنندگان سایت اجازه می دهد تا در صورت تمایل به بازدید از بخش خاصی از صفحه وب، رمز عبور خود را ارائه دهند.

### صفحات خطای سفارشی

می توانید صفحات خطای سفارشی مانند 400 Bad Request، 401 Authorization Required، 403 Forbidden Page، 404 File Not Found و 500 Internal Error را با فایل htaccess ایجاد کنید. با این حال، اینها عملکرد سرور را کند می کند زیرا همه این بررسی ها با دسترسی به صفحات اجرا می شوند.

### انواع MIME

فایل‌های Apache HTACCESS را می‌توان به گونه‌ای تغییر داد که شامل انواع برنامه‌های افزودنی ایمیل چند منظوره (MIME) باشد. این به سرور شما اجازه می‌دهد از تحویل فایل‌های برنامه‌ای که توسط سایت پشتیبانی نمی‌شوند پشتیبانی کند.

### SSI

شامل سمت سرور (SSI) به عنوان یک صرفه جویی در زمان عالی در یک وب سایت عمل می کند. SSI را می توان با وارد کردن کد زیر hte در فایل .htaccess خود فعال کرد.

```
AddType text/html .shtml
AddHandler server-parsed .shtml</pre>
```

## نمونه فایل Apache HTACCESS

```
AuthType Basic
AuthName "Restricted Content"
AuthUserFile /etc/apache2/.htpasswd
Require valid-user
```

## منابع

* [Apache HTTP Server Tutorial: .htaccess files](https://httpd.apache.org/docs/current/howto/htaccess.html)

