{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"jhtml",
"فایل jhtml",
"فرمت فایل jhtml",
"نوع فایل jhtml",
"فایل",
"نوع",
"فایل jhtml چیست"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "JHTML - فایل HTML جاوا",
  "description": "درباره فرمت فایل JHTML و APIهایی که می توانند فایل های JHTML ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "JHTML",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-jhtm-fal"
}
}،
  "lastmod": "2021-06-09"
}

## فایل JHTML چیست؟

یک فایل با پسوند .jhtml یک فایل [HTML](/web/html/) با کد [Java](/programming/java/) است که زمانی که مشتری این صفحه را در مرورگر درخواست می‌کند، روی سرور اجرا می‌شود. سرور درخواست ها را پردازش می کند، توابع جاوا موجود در تابع را اجرا می کند و صفحه را به مرورگر مشتری برمی گرداند. اشیاء جاوا تعبیه شده در صفحات JHTML روی سرور اجرا می شوند تا درخواست های صفحاتی از این نوع را انجام دهند. فایل‌های JHTML همچنین می‌توانند با استفاده از اتصال JDBC (اتصال جاوا [Database](/database/)) به اطلاعات پایگاه داده دسترسی پیدا کنند. فایل های JHTML را می توان در هر ویرایشگر متنی باز کرد و در مرورگرهای وب مانند گوگل کروم، فایرفاکس و سافاری مشاهده کرد.

## فرمت فایل JHTML

JHTML یک فناوری اختصاصی ATG است و ممکن است با استفاده از ATG (گروه فناوری هنر) Dynamo Document Editor ایجاد شود. فایل های JHTML در قالب فایل متنی ساده با استفاده از کد استاندارد HTML و جاوا نوشته می شوند. اینها علاوه بر تگ‌های اختصاصی که به اشیاء جاوا ارجاع می‌دهند، حاوی تگ‌های استاندارد HTML هستند. هنگامی که چنین صفحه ای توسط کاربر درخواست می شود، سرور HTTP درخواست را به یک سرور برنامه جاوا ارسال می کند. صفحه JHTML ابتدا به فایل java. تبدیل می‌شود و برای تولید یک فایل [.class](/programming/class/) که به‌عنوان یک servlet اجرا می‌شود، کامپایل می‌شود. این جریانی از داده های استاندارد HTTP و HTML ایجاد می کند که برای نمایش به کاربر به مرورگر درخواست کننده بازگردانده می شود. این برای اجرای پرس و جوهای مربوط به پایگاه داده بر روی سرور و بازگرداندن نتیجه انباشته نهایی به مرورگر مشتری مفید است.

## منابع

* [ساختار جهانی سند HTML](https://www.w3.org/TR/html401/struct/global.html#h-7.5.4)


