{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل MASTER - فرمت فایل اصلی صفحه ASP.NET",
  "description" : "درباره فرمت فایل MASTER و APIها برای ایجاد و باز کردن فایل های MASTER بیاموزید.",
  "linktitle" : "MASTER",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"web-master-fa",
      "parent" : "web"
}
}،
  "lastmod" : "2021-02-29"
}

## فایل MASTER چیست؟

فایل MASTER یک فایل قالب اصلی صفحه وب است که با ASP.NET ایجاد شده است. این به عنوان نقطه شروع برای ایجاد چندین صفحه که دارای طرح و تنظیمات مشابه با فایل MASTER هستند استفاده می شود. فایل MASTER الگو شامل تنظیمات هدر، منوهای پیمایش، فوتر، فونت و اطلاعات استایل است. استفاده از فایل MASTER به ایجاد سریع چندین صفحه وب کمک می کند.

می توانید یک فایل MASTER را با استفاده از Microsoft Visual Studio 2022 و بالاتر باز کنید.

## فرمت فایل MASTER - اطلاعات بیشتر

یک فایل MASTER در قالب فایل HTML ایجاد و ذخیره می شود و شبیه به هر فایل صفحه وب دیگری است. به دو بخش قابل ویرایش و غیر قابل ویرایش تقسیم بندی شده است. بخش‌های قابل ویرایش آن‌هایی هستند که می‌توان آن‌ها را برای برآورده کردن نیازهای کاربر تغییر داد. وقتی فایل MASTER در Microsoft Visual Studio باز می شود، بخش های غیر قابل ویرایش خاکستری می شوند.

Master Pages از دو قسمت یعنی خود صفحه اصلی و یک یا چند صفحه محتوا تشکیل شده است.

### صفحه اصلی

صفحه اصلی دارای پسوند .master است و در ASP.NET ساخته شده است. دارای یک طرح از پیش تعریف شده است که شامل متن ثابت، تگ های HTML و کنترل های سمت سرور است. در صفحات معمولی aspx از دستور @ Page استفاده می شود. در مورد فایل های Master.، این با راهنمای Master @ جایگزین می شود.

### صفحات محتوا

یک صفحه محتوا، محتوای کنترل‌های مکان‌نمای صفحه اصلی را نشان می‌دهد. اینها صفحات .aspx هستند که در واقع کد پشت صفحه اصلی هستند. صفحات محتوا با استفاده از دستورالعمل Page @ با گنجاندن یک ویژگی MasterPageFile که به صفحه اصلی اشاره می‌کند تا مطابق شکل زیر استفاده شود، متصل می‌شوند.

```
<%@ Page Language="VB" MasterPageFile="~/MasterPages/Master2.master" Title="Content Page of Master File" %>
```

## منابع

* [نمایش اجمالی صفحات اصلی ASP.NET](https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/aspnet/wtxbf3hh(v=vs.100))


