{
  "date": "2023-03-14",
  "keywords": [
"فایل opdownload",
"فایل opdownload چیست",
"فایل",
"پسوند فایل opdownload",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل OPDOWNLOAD - فایل جزئی بارگیری شده اپرا",
  "description": "با فرمت OPDOWNLOAD و APIهایی که می توانند فایل های OPDOWNLOAD را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "OPDOWNLOAD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "web-opdownload-fa",
      "parent": "web"
}
}،
  "lastmod": "2023-03-14"
}

## فایل OPDOWNLOAD چیست؟

Opera Partially Downloaded File فایلی است که تا حدی با استفاده از مرورگر وب Opera دانلود شده است. اپرا فایل‌ها را در حین دانلود ذخیره می‌کند و اگر دانلود قطع شود یا متوقف شود، فایل نیمه دانلود شده با پسوند «opdownload» ذخیره می‌شود. هنگامی که دانلود کامل شد، پسوند .opdownload حذف می شود و فایل قابل استفاده می شود. با این حال، اگر دانلود قطع شود یا ناقص باشد، پسوند .opdownload باقی می ماند و فایل تا زمانی که دانلود از سر گرفته یا تکمیل نشود، غیر قابل استفاده است. برای از سرگیری یک فایل نیمه بارگیری شده در Opera، کافی است روی دکمه Resume که در کنار فایل در مدیریت دانلود ظاهر می شود کلیک کنید. اگر دانلود نمی تواند از سر گرفته شود، ممکن است لازم باشد دانلود را از ابتدا مجدداً راه اندازی کنید.

## فرمت فایل OPDOWNLOAD - اطلاعات بیشتر

فرمت فایل OPDOWNLOAD به خودی خود یک فرمت فایل خاص نیست. در عوض، این یک پسوند فایل موقت است که توسط مرورگر وب Opera هنگام بارگیری یک فایل استفاده می شود.

هنگامی که یک فایل را در Opera دانلود می کنید، مرورگر با ایجاد یک فایل موقت OPDOWNLOAD با همان نام فایل نهایی شروع به کار می کند. با دانلود فایل، داده ها در این فایل موقت ذخیره می شوند. پس از اتمام دانلود، اپرا پسوند OPDOWNLOAD را از نام فایل حذف می کند و فایل را در فرمت نهایی ذخیره می کند.

بنابراین، یک فایل OPDOWNLOAD فرمت فایل داخلی خاصی ندارد. این به سادگی حاوی داده هایی است که تاکنون برای فایلی که دانلود می کنید دانلود شده است. پس از اتمام دانلود، فایل OPDOWNLOAD به فرمت نهایی خود، مانند فایل ZIP، PDF یا JPG تغییر نام می‌دهد.

فایل‌های OPDOWNLOAD بسیار شبیه فایل‌های CRDOWNLOAD هستند که توسط Google Chrome استفاده می‌شوند و فایل‌های DOWNLOAD که توسط Mozilla Firefox و Apple Safari استفاده می‌شوند. آنها شباهت‌های مشترکی دارند زیرا پسوندهای موقت فایل هستند که در طول فرآیند دانلود استفاده می‌شوند.

## آیا می توانید OPDOWNLOAD را به MP4 یا ZIP تبدیل کنید؟

یک فایل OPDOWNLOAD معمولاً یک فایل دانلود ناقص است که توسط مرورگر وب Opera ایجاد شده است. هنگامی که یک فایل را در Opera دانلود می کنید، یک فایل OPDOWNLOAD ایجاد می کند و پس از اتمام دانلود، نام فایل را به فرمت اصلی تغییر می دهد. بنابراین، تبدیل فایل OPDOWNLOAD به MP4 یا ZIP امکان پذیر نیست، زیرا یک فرمت فایل معتبر نیست. قبل از اینکه بتوانید آن را به MP4 یا ZIP تبدیل کنید، باید منتظر بمانید تا دانلود کامل شود و فایل به فرمت اصلی خود تغییر نام دهد. اگر نمی توانید دانلود را کامل کنید یا فایل خراب است، ممکن است لازم باشد دانلود را مجدداً راه اندازی کنید یا سعی کنید فایل را از منبع دیگری دانلود کنید.

## منابع
* [Opera (مرورگر وب)](https://en.wikipedia.org/wiki/Opera_(web_browser))


