{
  "date" : "2021-02-26",
  "keywords" : [ "stc", "file", "extension", "file format", "Adobe Contribute Connection Key File" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"درباره اینکه فایل STC چیست و APIهایی که می توانند فایل های STC را ایجاد و باز کنند، بدانید.",
  "title" : "پسوند فایل STC چیست؟",
  "linktitle" : "STC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "web-stc-fa",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-11-27"
}

## فایل STC چیست؟

یک فایل با پسوند stc. یک فایل اتصال است که توسط نرم افزار Adobe Contribute برای ذخیره اطلاعات اتصال استفاده می شود. این شامل اطلاعات اتصال مانند نام کاربری، آدرس میزبان، پروتکل هایی مانند FTP، SFTP و غیره برای استفاده مجدد از داخل وب سایت موجود است. برای کسانی که نمی‌دانند، Adobe Contribute قبلاً یک ویرایشگر تخصصی [HTML](/web/html/) بود که برای به‌روزرسانی وب‌سایت‌های موجود از جمله مقالات مبتنی بر محتوا به نام وبلاگ‌ها استفاده می‌شد. این شامل افزونه هایی برای مرورگرهای وب محبوب مانند اینترنت اکسپلورر و فایرفاکس بود که به طور یکپارچه محتوا را از داخل صفحات به وب سایت ها ارائه می کردند. از ژانویه 2017 متوقف شده است و Adobe Dreamweaver اکنون برای ایجاد وب سایت از ابتدا استفاده می شود.

## فرمت فایل STC

قالب داده داخلی فایل های STC ناشناخته است. با این حال، کلید اتصال با یک رمز عبور رمزگذاری شده است و هرگونه اطلاعات اتصال ورود به شبکه یا FTP که در فایل ارسال می‌شود، ایمن باقی می‌ماند و فقط از طریق Contribute قابل دسترسی است. فایل اتصال کلید را می توان برای کاربران ایمیل کرد یا در رایانه ذخیره کرد. وقتی روی آن کلیک می شود، به طور خودکار Contribute را باز می کند که اتصال را وارد می کند.

## منابع

- [Adobe Contribute - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Contribute)
- [Adobe Contribute](https://help.adobe.com/archive/en_US/contribute/cs5/contribute_cs5_help.pdf)

