{
  "date": "2021-05-24",
  "keywords": [
"xd",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"فرمت فایل",
"سند adobe XD"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "XD - Adobe XD Document",
  "description": "درباره فرمت فایل XD و API هایی که می توانند فایل های XD را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "XD",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-x-fad"
}
}،
  "lastmod": "2021-05-24"
}

## فایل XD چیست؟

یک فایل با پسوند xd. مدلی است که برای وب سایت یا برنامه های موبایل با استفاده از نرم افزار Adobe XD ایجاد شده است. طراحان، تیم‌های خلاق و سازمان‌ها از این فایل‌ها برای طراحی اپلیکیشن‌ها با ارجاع به آن‌ها استفاده می‌کنند. یک فایل XD منفرد حاوی عناصر طراحی مانند تصاویر، اشکال و متن است که مجموعه کاملی از ویژگی‌ها را برای توسعه نمونه‌های اولیه وایرفریم سریع و بصری برای توسعه‌دهندگان فراهم می‌کند تا شروع به توسعه آنها به عنوان برنامه‌های کاربردی کنند.

## فرمت فایل XD

فایل های XD حاوی عناصر گرافیکی (تصویر، اشکال و متن) در لایه ها به عنوان یک یا چند تابلوی هنری هستند. اینها به همراه راهنماها و لایه ها بلوک های ساختمانی را برای وایرفریم ها فراهم می کنند.

 * Artboards - این صفحات نمایشگر یک برنامه یا صفحات یک وب سایت را نشان می دهد و فرآیندهای طراحی را ساده می کند. یک آرت‌بورد طرح‌های تعاملی را برای اندازه‌های مختلف صفحه در یک سند ایجاد می‌کند.
 * «راهنماها» - برای ردیف کردن اشیاء یا مدیریت فاصله بین عناصر در یک تابلوی هنری استفاده می شود. راهنماها از شبکه‌هایی استفاده می‌کنند که به عنوان چارچوبی برای سازماندهی عناصر طراحی (تصاویر، گلیف‌ها، پاراگراف‌ها) و اطمینان از تقارن طرح‌بندی عمل می‌کنند.
 * لایه ها - طراحان UX از لایه ها در XD مانند استفاده از آنها در Adoble Illustrator یا Photoshop استفاده می کنند. اینها برای سازماندهی کار بر روی تابلوهای هنری به منظور جلوگیری از بهم ریختگی استفاده می شوند و از پانل لایه ها کنترل می شوند.

## منابع

* [راهنمای کاربر Adobe XD] (https://helpx.adobe.com/xd/user-guide.html)


