{
  "date": "2022-02-19",
  "keywords": [
"xoj",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"فرمت فایل",
"دفترچه یادداشت Xournal"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فایل XOJ - فرمت فایل نوت بوک Xournal",
  "description": "درباره فرمت فایل XOJ و APIهایی که می‌توانند فایل‌های XOJ را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "XOJ",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-xo-faj"
}
},
  "lastmod": "2022-02-19"
}

## فایل XOJ چیست؟

فایل XOJ یک فایل نوت بوک است که حاوی یادداشت هایی است که با استفاده از نرم افزار یادداشت برداری دستی Xournal گرفته شده است. Xournal یک برنامه رایگان و چند پلتفرمی است که به شما امکان می‌دهد یادداشت‌هایی با انواع محتوای مختلف مانند متن، تصاویر و doodles دست‌نویس ایجاد کنید. فایل های XOJ زمانی ایجاد می شوند که یک فایل نوت بوک جدید با Xournal ایجاد شود. این فایل‌های XOJ را می‌توان برای اشتراک‌گذاری داده‌ها با سایر کاربران نیز به اشتراک گذاشت. یک نسخه جدیدتر Xournal [Xournal++](https://github.com/xournalpp/xournalpp) است که یک نوع کراس پلتفرم Xournal است.

## فرمت فایل XOJ

فایل‌های XOJ در قالب فایل XML هستند و با استفاده از فشرده‌سازی [.gz](/compression/gz/) به صورت فشرده روی دیسک ذخیره می‌شوند. به دلیل استفاده از فرمت جهانی XML، فایل‌های XOJ را می‌توان با نوع کراس پلتفرم Xournal++ باز و ویرایش کرد.

هر فایل XOJ ممکن است حاوی یک صفحه دیگر از یک نوت بوک Xournal باشد.

## XOJ - پلتفرم های پشتیبانی شده

Xournal چند پلتفرم است و نوت بوک های آن را می توان به عنوان فایل XOJ در سیستم عامل های زیر ذخیره کرد.

 * لینوکس
 * سیستم عامل مک
 * پنجره ها
 * اندروید
 * iOS Build

## منابع

* [Xournal++](https://github.com/xournalpp/xournalpp)


