{
"date": "2023-05-30",
  "keywords": [
"קובץ 3gpp",
"מהו קובץ 3gpp",
"כיצד לפתוח קובץ 3gpp",
"מה מכיל קובץ 3gpp",
"מהו הפורמט של קובץ 3gpp",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ 3gpp",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ 3GPP - קובץ מדיה 3GPP",
  "description":"למד על פורמט 3GPP וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי 3GPP.",
"linktitle": "3GPP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-3gpp",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-05-30"
}

## מהו קובץ 3GPP?

קובץ 3GPP הוא פורמט קובץ מולטימדיה המשמש לאחסון תוכן אודיו ווידאו במכשירים ניידים במיוחד במכשירים תואמי פרויקט שותפות דור שלישי (3GPP). ה-3GPP הוא שיתוף פעולה בין ארגוני תקני תקשורת שונים, המפתח ומתחזק תקנים למערכות תקשורת ניידות.

פורמט הקובץ 3GPP מבוסס על פורמט מיכל MPEG-4 Part 14, הידוע בכינויו MP4. הוא תומך באחסון של אודיו, וידאו וסוגי מדיה אחרים כולל טקסט ותמונות. סיומת הקובץ עבור קבצי 3GPP היא בדרך כלל ".3gp" או ".3g2" עבור קבצי 3GPP2.

קבצים אלה משמשים לעתים קרובות לאחסון תוכן שהוקלט במכשירים ניידים כגון סרטונים שצולמו באמצעות מצלמת סמארטפון. ניתן להפעיל אותם במכשירים תואמים או להמיר אותם לפורמטי וידאו אחרים הנתמכים יותר באמצעות כלי תוכנה שונים או ממירים מקוונים.

## איך פותחים קובץ 3GPP?

כדי לפתוח קובץ 3GPP, תוכל להשתמש במספר שיטות בהתאם למכשיר או לפלטפורמה שבה אתה משתמש. Hלהלן כמה תוכנות פופולריות שיכולות לפתוח קבצי 3GPP:

- **VLC Media Player:** VLC הוא נגן מדיה רב תכליתי התומך במגוון רחב של פורמטים של קבצים כולל 3GPP. הוא זמין עבור מערכות ההפעלה Windows, Mac ו-Linux ואתה יכול להוריד אותו בחינם מהאתר הרשמי של VideoLAN.
- **Windows Media Player:** Windows Media Player, נגן המדיה המוגדר כברירת מחדל במחשבי Windows, יכול לטפל גם בקבצי 3GPP. הוא כלול ברוב הגרסאות של Windows ואתה יכול לפתוח את הקובץ על ידי לחיצה כפולה עליו או שימוש באפשרות "פתח" בתוך הנגן.
- **QuickTime Player:** QuickTime Player הוא נגן המדיה המוגדר כברירת מחדל במחשבי Mac. זה יכול לנגן קבצי 3GPP ללא התקנות תוכנה נוספות. כל שעליך לעשות הוא ללחוץ פעמיים על הקובץ, ו-QuickTime Player אמור לפתוח ולהפעיל אותו.
- **MPC-HC:** Media Player Classic Home Cinema (MPC-HC) הוא נגן מדיה קל משקל זמין עבור Windows. הוא תומך בקבצי 3GPP יחד עם פורמטי מולטימדיה שונים אחרים. אתה יכול להוריד את MPC-HC בחינם מהאתר הרשמי.
- **PotPlayer:** PotPlayer הוא נגן מדיה עשיר בתכונות עבור Windows שיכול להתמודד עם קבצי 3GPP. הוא מציע ממשק נקי ואינטואיטיבי עם אפשרויות התאמה אישית שונות. PotPlayer זמין להורדה בחינם מהאתר הרשמי.

## מה מכיל קובץ 3GPP?

קובץ 3GPP מכיל בדרך כלל נתוני אודיו ווידאו דחוסים באמצעות קודקים שונים. התוכן הספציפי בקובץ 3GPP יכול להשתנות בהתאם לאופן שבו הוא נוצר. להלן סוגי הנתונים הנפוצים שאתה עשוי למצוא בקובץ 3GPP:

- **וידאו:** קבצי 3GPP יכולים לאחסן תוכן וידאו כגון הקלטות מהמצלמה של המכשיר הנייד או קובצי וידאו שהורדת. נתוני הווידאו מקודדים בדרך כלל באמצעות קודקים כמו H.264 (ידוע גם בשם AVC) או H.265 (HEVC). רכיבי codec אלה דוחסים ביעילות את הסרטון תוך שמירה על איכות טובה.
- **שמע:** קבצי 3GPP יכולים להכיל גם תוכן שמע כולל צלילים מוקלטים, מוזיקה או הקלטות קול. נתוני האודיו נדחסים לרוב באמצעות קודקים כמו קידוד אודיו מתקדם (AAC) או Adaptive Multi-Rate (AMR). Codec אלה מספקים איכות שמע טובה עם דחיסה יעילה.
- **טקסט:** חלק מקובצי 3GPP עשויים לכלול נתוני טקסט כגון כתוביות או כיתובים לסרטונים. ניתן לסנכרן רצועות טקסט אלו עם השמעת אודיו ווידאו כדי לספק מידע נוסף או תרגומים.
- **תמונות:** בנוסף לווידאו ואודיו, קבצי 3GPP יכולים לאחסן תמונות כגון תמונות ממוזערות או אמנות אלבומים המשויכות לתוכן המולטימדיה. תמונות אלה הן בדרך כלל בפורמט JPEG או PNG.
- **מטא נתונים:** קובצי 3GPP עשויים להכיל מטא נתונים כגון מידע על תוכן וידאו או אודיו כולל שם, אמן, משך או תאריך יצירה. מטא נתונים אלה עוזרים לארגן ולספק פרטים נוספים על מדיה בתוך הקובץ.

## מהו הפורמט של קובץ 3GPP?

הפורמט של קובץ 3GPP מבוסס על פורמט מיכל MPEG-4 Part 14, הידוע בכינויו MP4. פורמט MP4 הוא מיכל מולטימדיה בשימוש נרחב שיכול להכיל סוגים שונים של נתוני אודיו, וידאו, טקסט ותמונה. זהו פורמט סטנדרטי שפותח על ידי ארגון התקינה הבינלאומי (ISO).

פורמט MP4 נועד להיות תואם למגוון רחב של מכשירים ופלטפורמות כולל מכשירים ניידים, מחשבים ונגני מדיה. הוא מציע דחיסה יעילה תוך שמירה על איכות טובה, מה שהופך אותו למתאים לאחסון והזרמת תוכן מולטימדיה.

פורמט הקובץ 3GPP, המבוסס על MP4, מרחיב את היכולות של פורמט קונטיינר כדי לתת מענה ספציפי לדרישות ולסטנדרטים שנקבעו על ידי פרויקט שותפות דור 3 (3GPP).

בקיצור, פורמט הקובץ 3GPP עוקב אחר פורמט מיכל MP4, המאפשר אחסון של נתוני אודיו, וידאו, טקסט ותמונה בפורמט סטנדרטי ונתמך נרחב.

## מהו סוג MIME של קובץ 3GPP?

- `וידאו/3gpp`

## הפניות
* [3GP ו-3G2](https://en.wikipedia.org/wiki/3GP_and_3G2)

