{
  "date" : "2021-16-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"פורמט קובץ AMV",
  "keywords" :[ "AMV", "קובץ", "הרחבה", "פורמט", "פורמט וידאו", "מהו קובץ AMV", "פורמט קובץ amv", "amv video"],
  "description":"למד על פורמט קובץ AMV וממשקי API שיכולים ליצור ולהראות כיצד לפתוח את קובץ AMV.",
  "linktitle" : "AMV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-16-04"
}

## מהו קובץ AMV? ##

ראשי התיבות של AMV בתור Actions Media Video מסווגים כפורמט קובץ וידאו המיוצר עבור נגני מדיה [MP4](/he/video/mp4/) ניידים סיניים ונגני MP3 S1 עם השמעת וידאו. לסרטון AMV יש בעצם שני פורמטים שונים: המוקדם עבור שבב Actions והאחרון עבור שבב M5661 של ALi; הפורמט של ALi one היה ALIAVI. פורמט הווידאו הוא גרסה של Motion JPEG, עם טבלאות חלוקה קבועות ולא משתנות. פורמט האודיו הוא גרסה של IMA ADPCM. 8 הבתים הראשונים של כל מסגרת הם מקור, אינדקס ומספר דוגמאות מקודדות של 16 סיביות; בדרך כלל, קבצי ה-AMV מנגנים סאונד בקצב של 22050 דגימות לשנייה. סרטון ה-AMV הוא ברזולוציה דחוסה אך נמוכה (96x96 עד 320x240 פיקסלים), שניתן להפעיל על שולחן העבודה באמצעות כל תוכנת נגן מדיה.

## פורמט קובץ AMV ##

כגרסה של קבצי [AVI](/he/video/avi/), חלק מנגני מדיה סיניים משתמשים בדרך כלל בקבצי AMV. למרבה הפלא, קבצי AMV מכילים את הטקסט האופייני ל-AMV ו-amvh בכותרות שלהם; ואילו קבצי AVI מכילים טקסט AMI ו-avih.

פורמט AMV תוכנן כדי לאפשר לנגני מדיה סיניים בעלות נמוכה וזמינה בקלות לאחסן ולהפעיל סרטונים רבים ברזולוציה נמוכה. סרטוני AMV בדרך כלל אינם דחוסים במיוחד, אך גודל הקובץ שלהם קטן בגלל הרזולוציה הנמוכה וקצב הפריימים שלהם. הדבר הזה עוזר לנגני מדיה זולים להפעיל את פורמט הקובץ AMV ללא כל בעיה.

## הפניות ##

- [פורמט וידאו AMV - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/AMV_video_format)


