{
  "date" : "2021-14-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"פורמט קובץ AVCHD",
  "keywords" :[ "avchd", "קובץ", "סיומת", "פורמט", "פורמט וידאו", "מהו קובץ avchd", "כיצד לפתוח קבצי AVCHD"],
  "description":"למד על פורמט קובץ AVCHD וממשקי API שיכולים ליצור ולהראות כיצד לפתוח את קבצי AVCHD.",
  "linktitle" : "AVCHD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-14-04"
}

## מהו קובץ AVCHD? ##

קובץ AVCHD הוא פורמט קובץ הקלטה המוצג לשמירת סרטוני וידאו בהבחנה גבוהה (HD) בתקליטורי DVD, כונני דיסק קשיח וכרטיסי זיכרון. סרטוני AVCHD, שהוקלטו על גבי DVD ו-Blu-ray, ניתנים להשמעה בקלות ברוב נגני ה-Blu-ray Disc. כמו כן, ניתן להקליט את חומרי ה-AVCHD גם בכרטיסי SD ולהשמיע אותם על ידי נגני Blu-ray Disc, מכשירי טלוויזיה וקונסולות מדיה רבים. **הניסויים של ffdshow** ו-**Libavcodec** הם קודקים בקוד פתוח שיכולים לפענח את קבצי ה-AVCHD.


## פורמט קובץ AVCHD

פורמט הקובץ AVCHD מאפשר למצלמות הווידאו הדיגיטליות בחדות גבוהה להקליט אות HD; באמצעות טכנולוגיית קידוד דחיסה ביעילות גבוהה. כדי לדחוס וידאו; פורמט [MPEG-4](/he/video/mp4/) AVC/[H.264](/he/video/h264/) אומץ, וה-Dolby Digital® משמש לדחיסת נתוני האודיו. בעוד שפורמט MPEG-4 AVC/H.264 יעיל יותר מפורמט דחיסת התמונה הרגיל. יתרה מכך, פורמטי הווידאו 3D (פורמט MVC) ו- 1080/60p(1080/50p) נוספו כהרחבה לפורמט הקובץ AVCHD עבור פורמט גרסה 2.0 (AVCHD 3D, AVCHD Progressive).
שים לב שמכשיר חייב להיות תואם ל-AVCHD V. 2.0 כדי לטפל בסרטונים הקשורים ל-AVCHD V. 2.0.

## השוואה בין פורמטים של AVCHD ו-MP4 ##

פורמט הקובץ Advanced Video Codec High Definition (AVCHD) מתאים היטב ליצירת הקלטות Blu-ray Disc® ולצפייה בטלוויזיית HD. לשם השוואה, MP4 הרבה יותר קל לנגן במכשירים ניידים וגם פשוט בהזזה, העתקה ושמירה באינטרנט.

הבדלים עבור שני הפורמטים ניתנים בטבלה שלהלן:

|מפרטים |AVCHD|MP4|
|----------------------|----|----|
| גודל תמונה (יחס גובה-רוחב) |1920 x 1080/60i, 50i (16:9) 1440 x 1080/60i, 50i (16:9)|1440 x 1080/30p (16:9) 1280 x 720/30p (16:9) 9) 640 x 480/30p (4:3)|
| ערוצי שמע / תדר דגימה |2 ערוצים/48 קילו-הרץ 5.1 ערוצים/48 קילו-הרץ|2 ערוצים/48 קילו-הרץ.|
| סיומת קובץ |.M2TS|.MP4|
| תאימות |תואם לפורמט Blu-ray Disc|תואם לפורמט Apple® QuickTime®|
| |תואם למספר התקני מדיה הקלטה כגון קשיח|תואם למדיות הקלטה ורשתות שונות כולל ה-PlayStation® Video של רשת PlayStation|
| |תואם לטכנולוגיית xv.Color|תואם למערכת ההפעלה Windows 7 ומעלה תומך באופן טבעי ב-MP4|
| |תואם למערכת ההפעלה Windows® 7 ומעלה תומך באופן טבעי ב-AVCHD||


## הפניות ##

- [AVCHD - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/AVCHD)
- [מהו פורמט AVCHD?](https://www.sony.com/electronics/support/articles/00016537)



