{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "AVI", "וידאו אודיו דחוס", "קובץ", "הרחבה", "פורמט קובץ", "מיכל מולטימדיה", "XVid", "DivX", "קודקים", "פורמט קובץ מחלף משאבים", "RIFF "],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"פורמט קובץ AVI - קובץ שזירה של אודיו וידאו",
  "description":"למד על פורמט קבצי AVI וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי AVI.",
  "linktitle" : "AVI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-23"
}

## מהו קובץ AVI? ##

פורמט הקובץ **AVI** הוא פורמט קובץ מיכל מולטימדיה של Audio Video שהוצג על ידי Microsoft. הוא מחזיק את נתוני האודיו והווידאו שנוצרו ודחוסים באמצעות מספר קודקים (קודדים/מפענחים) כגון **XVid** ו**DivX**. מכיוון שניתן להשתמש ב-codec שונים כדי לקודד את תוכן ה-AVI, היישומים המאחזרים, כלומר נגני AVI, אמורים להיות מסוגלים לפתוח אותם רק אם מותקנים בהם את ה-codec הנדרשים שאיתם נוצר תוכן ה-AVI. הפורמט נתמך כברירת מחדל בכל פלטפורמות **Microsoft Windows** וכן כמעט בכל הפלטפורמות העיקריות האחרות. מספר יישומים וממשקי API מספקים את היכולת ליצור/לשמור, לקרוא ולהמיר AVI לפורמטים פופולריים אחרים כגון MP4, MOV, WMV וכו'.

## פורמט קובץ AVI ##

קובץ בעל סיומת .avi הוא קובץ AVI. זהו תת-פורמט של Resource Interchange File Format (RIFF). RIFF מארגן נתונים בלוקים, או "נתחים", המזוהים עם תג FourCC. קובץ AVI הוא פשוט "גוש" אחד בקובץ בפורמט RIFF.

בתת ה-chunk הראשון, הכותרת של הקובץ מזוהה על ידי תג "hdrl"; התוכן שלו כולל את הרוחב, הגובה וקצב הפריימים של הסרטון. בתת-הנתח השני, תג התנועה מייצג את קצב הפריימים של הסרטון. סרטון ה-AVI מורכב מהנתונים האודיו/ויזואליים בפועל בנתח זה. ישנו גם תת-חלק אופציונלי שלישי עם התג "idx1", המציין את המיקום בתוך הקובץ של נתחי הנתונים הבודדים השייכים לקובץ.

### מגבלות ###

* לא ניתן לקודד מידע על יחס גובה-רוחב במפרט ה-AVI המקורי, אם כי מפרט OpenDML המאוחר יותר (AVI 2.0) מציע שיטה סטנדרטית
* למרות שקובצי AVI נמצאים בשימוש נרחב בפוסט-פרודקשן של סרטים וטלוויזיה, מתחרות גישות שונות להוספת קוד זמן, ומשפיעות על השימושיות של הפורמט.
* קובץ וידאו המקודד ב-AVI אינו יכול להשתמש בטכניקת דחיסה הדורשת נתוני פריימים עתידיים מעבר למסגרת המקודדת (B-frame)
* זה בעייתי להשתמש בקבצי AVI עם קצבי סיביות משתנים (VBR) (כגון אודיו MP3 בקצבי דגימה מתחת ל-32 קילו-הרץ)
* קובץ AVI המקודד סרטים עלילתיים בהגדרה סטנדרטית כפי שמשתמשים בו בדרך כלל צפוי לגרור תקורה של כ-5 MB לשעה, בהתאם לאופן השימוש בקובץ
* כתוביות חייבות להיות מקודד קשיח בזרם הווידאו או להפיץ בקובץ נפרד למקרה שקובצי AVI אינם יכולים להכיל קבצים מצורפים כגון גופנים וכתוביות

## היסטוריה קצרה ##

AVI הוצג על ידי מיקרוסופט בשנת 1992 במטרה לספק פורמט קבצי אודיו ווידאו חזק ומתקדם יותר. הפורמט הפך במהירות לפופולרית עם השימוש באינטרנט, ומאפשר לאנשים לשתף קבצי וידאו באופן ישיר ועקיף באמצעות אחסון מדיה מבוסס ענן.

## הפניות ##

* [AVI - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Audio_Video_Interleave)

