{
"תאריך":"2023-09-21",
   "keywords":[
"bdmv",
"קובץ bdmv",
"מהו קובץ bdmv",
"כיצד לפתוח קובץ bdmv",
"סיומת קובץ bdmv",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "פורמט קובץ BDMV - קובץ מידע על סרטי Blu-ray Disc",
   "description":"למד על פורמט BDMV וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי BDMV.",
"linktitle": "BDMV",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-bdmv",
         "parent":"video"
}
},
"lastmod":"2023-09-21"
}

## מהו קובץ BDMV?

קובץ BDMV הוא סוג של פורמט קובץ המשמש בתקליטורי וידאו Blu-ray Disc (BD). BDMV ראשי תיבות של "Blu-ray Disc Movie" והוא פורמט מיכל המשמש לאחסון וידאו, אודיו, אודיו ותוכן קשור אחר בתקליטורי Blu-ray. קבצי BDMV הם חלק ממבנה הספריות של דיסק Blu-ray ומכילים רכיבים שונים של סרט Blu-ray, כולל זרמי וידאו, רצועות שמע, כתוביות ומבני תפריטים.

## רכיבי מפתח של ספריית BDMV:

1. **תיקיית STREAM**: תיקייה זו מכילה בדרך כלל את זרמי הווידאו והשמע של הסרט. וידאו מאוחסן בדרך כלל בצורה של קבצי M2TS (MPEG-2 Transport Stream), בעוד ששמע עשוי להיות בפורמטים כמו Dolby TrueHD או DTS-HD Master Audio.

2. **תיקיית CLIPINF**: תיקיה זו מכילה מידע על קטעי הווידאו הבודדים (קבצי M2TS) בדיסק.

3. **תיקיית PLAYLIST**: היא מכילה קבצי פלייליסט המציינים את הסדר שבו יש להפעיל קטעי וידאו. תקליטורי Blu-ray כוללים לרוב רשימות השמעה מרובות עבור אפשרויות צפייה שונות או גרסאות שונות של הסרט.

4. **תיקיית AUXDATA**: תיקיה זו מאחסנת נתוני עזר ומטא נתונים הקשורים לסרט.

5. **תיקיית BDJO**: היא מכילה מבני תפריטים אינטראקטיביים מבוססי Java עבור תקליטורי Blu-ray. תפריטים אלה מאפשרים תכונות כמו בחירת סצנה, תכונות מיוחדות ועוד.

6. **תיקיית JAR**: קבצי Java Archive המשמשים לתפריטים אינטראקטיביים ותכונות מיוחדות.

7. **קבצי INDEX.BDM ו-MOVIEOBJ.BDM**: קבצים אלה מכילים מידע על מבנה התקליטור והניווט.

## איך פותחים קובץ BDMV?

תוכניות הפותחות קבצי BDMV הן

- **VLC Media Player**: VLC הוא נגן מדיה רב תכליתי שיכול להתמודד עם מגוון רחב של פורמטי מולטימדיה, כולל קבצי BDMV. פשוט פתח את VLC, עבור אל "מדיה" בתפריט, בחר "פתח תיקייה", ודפדף אל ספריית BDMV. VLC אמור לזהות ולהפעיל את התוכן באופן אוטומטי.

- **PowerDVD**: PowerDVD היא תוכנת נגן Blu-ray מסחרית המיועדת להשמעה באיכות גבוהה של תקליטורי Blu-ray וקבצי BDMV. הוא מציע חווית פרימיום עם תמיכה בתכונות Blu-ray שונות, כולל תפריטים ותכונות מיוחדות.

- **CyberLink PowerDirector**: אם אתם מחפשים לערוך קבצי BDMV, CyberLink PowerDirector היא תוכנת עריכת וידאו שיכולה לייבא ולעבוד עם קבצי BDMV. זה שימושי לעריכת וידאו וליצירת תקליטורי Blu-ray.

- **Leawo Blu-ray Player**: Leawo Blu-ray Player היא תוכנת נגן Blu-ray בחינם התומכת בקבצי BDMV. הוא מספק ממשק פשוט להפעלת תוכן Blu-ray במחשב שלך.

- **AnyDVD HD**: AnyDVD HD אינו נגן אלא כלי שמסיר הגנת העתקה מדיסקי Blu-ray, כולל קבצי BDMV. לאחר מכן תוכל להשתמש בתוכנת נגן אחרת כדי לפתוח ולהפעיל את קבצי ה-BDMV המפוענחים.

- **ArcSoft TotalMedia Theatre**: זוהי תוכנת נגן Blu-ray מסחרית נוספת שיכולה להתמודד עם קבצי BDMV ומספקת חווית השמעה מובחרת.

## הפניות
* [Blu-ray](https://en.wikipedia.org/wiki/Blu-ray)
