{
  "date" : "2021-26-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"BIK - Bink Video File",
  "keywords" :[ "קובץ bik", "פורמט קובץ bik", "מהו קובץ bik", "קובץ", "דוגמה bik", "סיומת קובץ bik","הרחבה", "פורמט" ],
  "description":"למד על פורמט קבצי BIK וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי BIK.",
  "linktitle" : "BIK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-26-08"
}

## מהו קובץ BIK?
הקבצים עם סיומת .bik משמשים להפעלת קטעי סרטים במשחקי וידאו הן במחשבים האישיים והן בקונסולות המשחקים. קובץ BIK מאפשר דחיסת וידאו רגילה מאוד תוך אופטימיזציה של איכות הווידאו עבור פלטפורמת היעד. ניתן להריץ סרטוני BIK ב-Windows Media Player (WMP), אך עליך להתקין את חבילת ה-Codec של Windows 7 במחשב שלך. ייתכן שתראה הודעת אזהרה בזמן ההפעלה ש-WMP לא מזהה את פורמט הקובץ, אבל אתה עדיין יכול להפעיל את הסרטון.

## פורמט קובץ BIK
BIK Video הוא פורמט קובץ קנייני לסרטונים שפותח על ידי RAD Game Tools. פורמט קובץ זה כולל אלגוריתמים משלו לדחיסת וידאו ואודיו ובדרך כלל תומכים ברזולוציות הנעות בין 320×240 ועד וידאו בחדות גבוהה. פורמט הפרויקט FFmpeg הנדס לאחור את הפורמט הזה וגם ספריית libavcodec בקוד פתוח תומכת בפענוח Bink. פורמט קובץ זה שימש בעיקרו עבור רצפי וידאו בהילוך מלא במשחקי וידאו, והוא שימש במשחקים עבור Mac OS, Windows וכל קונסולות המשחקים של הדור השישי (Dreamcast, GameCube, PlayStation 2 ו-Xbox) וכל השביעי- דור פלטפורמות המשחקים כגון PlayStation 3, Xbox 360, Nintendo DS, PlayStation Portable ו-Wii.

### היסטוריה בריף
הוא נכלל בהיכל התהילה של פרסי החזית על ידי המגזין Game Developer בשנת 2009. הזוכים בפרס הוכרזו בגיליון ינואר 2010 של המגזין. הגרסה השנייה של פורמט BIK שוחררה בשנת 2013. פורמט מתקדם זה זמין עבור Windows, Mac OS, Linux, פלטפורמות סמארטפונים מרכזיות עם מסך מגע כגון אנדרואיד ו-iOS, כל שלוש קונסולות הדור השביעי הגדולות כגון PlayStation 3, Wii, Xbox 360, כולן פלטפורמות הדור השמיני הגדולות. גרסה 2 של BIK מהירה יותר מהגרסה הראשונה, והיא תומכת גם ברזולוציות גבוהות יותר.


## הפניות ##

- [Bink Video - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Bink_Video)

