{
"תאריך":"2023-10-18",
   "keywords":[
"cpi",
"קובץ cpi",
"קובץ מידע של וידאו קליפ cpi avchd",
"איך פותחים קובץ cpi",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ cpi",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "פורמט קובץ CPI - AVCHD וידאו קליפ מידע",
   "description":"למד על פורמט קובץ מידע קליפ CPI AVCHD וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי CPI.",
"linktitle": "מחיר לצרכן",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-cpi",
         "parent":"video"
}
},
"lastmod":"2023-10-18"
}

## מהו קובץ CPI?

CPI מייצג "Clip Information" ומשמש לאחסון מטא נתונים על קטעי וידאו בודדים בתוך מבנה ספריות AVCHD. קובצי .CPI אלה מכילים מידע על קטעי וידאו, כגון זמני התחלה וסיום של כל קליפ, פורמט וידאו (רזולוציה, קצב פריימים וכו') ופרטים נוספים.

קבצי ה-.CPI מאוחסנים בדרך כלל בתיקיית משנה בתוך מבנה ספריות AVCHD במצלמת וידיאו או בהתקן הקלטה אחר. קבצים אלו חיוניים לארגון והשמעת קטעי וידאו, מכיוון שהם מספקים מידע הכרחי לתוכנות ולהתקנים כדי להבין ולהציג תוכן וידאו בצורה נכונה.

## פורמט קובץ CPI - מידע נוסף

קובצי ה-.CPI במבני ספריות AVCHD מכילים מידע חשוב על קטעי וידאו שהוקלטו במצלמות וידיאו או התקני AVCHD. הנה כמה פרטים מרכזיים נוספים המאוחסנים בדרך כלל בקובצי ‎.CPI:

1. **מידע על קליפים:** קובצי .CPI מאחסנים פרטים על קטעי וידאו בודדים, כולל זמני ההתחלה והסיום שלהם. מידע זה חיוני להשמעה וניהול קליפים.
    







2. **פורמט וידאו:** קובצי .CPI מכילים נתונים על פורמט וידאו המשמש בקליפים, כולל רזולוציה, קצב פריימים ויחס רוחב-גובה. מידע זה נחוץ להצגת וידאו נכונה.
    







3. **פורמט שמע:** מידע על פורמט שמע המשמש בקליפים, כגון מספר ערוצי שמע, קצב דגימה ו-codec, מאוחסן בדרך כלל בקובצי .CPI.
    







4. **חותמות זמן:** קובצי .CPI עשויים לכלול חותמות זמן עבור כל קליפ, מה שמאפשר למשתמשים לארגן ולמיין קליפים לפי תאריך ושעה.
    







5. **מבנה קבצים:** מבני ספריות AVCHD מורכבים לרוב משילוב של קובצי וידאו .MTS או .M2TS וקבצי מידע .CPI וקבצי .CPI עוזרים לקשר תוכן וידאו ואודיו עם מטא נתונים.
    







6. **זיהוי סצנות:** חלק מקובצי .CPI מאחסנים מידע על זיהוי סצינות, המסייע בזיהוי מעברים בין סצנות בצילומים מוקלטים. זה יכול להיות שימושי עבור עריכת וידאו.
    







7. **תמונות ממוזערות:** חלק מקובצי .CPI עשויים להכיל תמונות ממוזערות או מסגרות תצוגה מקדימה המספקות ייצוג חזותי של כל וידאו קליפ. זה משמש לעתים קרובות בתוכנות ובמכשירים כדי להציג תצוגה מקדימה של תוכן.
    







## איך פותחים קובץ CPI?

קובצי .CPI בדרך כלל אינם מיועדים להיפתח ישירות על ידי משתמשים. במקום זאת, כאשר אתה משתמש בנגני וידאו או עורכים כדי לעבוד עם תוכן וידאו AVCHD המאוחסן בקובצי .MTS, קובץ ה-.CPI המשויך נטען אוטומטית אם הוא מקושר כהלכה לקובץ MTS. במילים אחרות, קובצי .CPI אלו משמשים כנתונים חשובים מאחורי הקלעים המסייעים לתוכנת וידאו להבין ולנהל קטעי וידאו משויכים. קישור זה מבטיח שתוכנה יכולה לפרש דברים כמו מידע קליפ, פורמטים של וידאו ואודיו וחותמות זמן, מה שמקל עליך לנווט ולערוך את תוכן הווידאו שלך ב-AVCHD.

תוכניות הפותחות או מתייחסות לקובצי CPI כוללות

- **Adobe Premiere Pro 2023** (גרסת ניסיון חינם) עבור (Windows, Mac)
- **Kdenlive** (חינם) עבור (Windows, Mac, Linux)

## Adobe Premiere Pro

Adobe Premiere Pro היא תוכנת עריכת וידאו מקצועית מפורסמת שהייתה זה מכבר עיקר בתעשיית הפקת הסרטים והווידאו. הוא מציע חבילה חזקה של כלים לעריכת וידאו, פוסט-פרודקשן ויצירת תוכן. Premiere Pro ידועה במערכת העריכה הלא ליניארית שלה, המאפשרת לעורכים לעבוד עם רצועות וידאו ואודיו באופן עצמאי, מה שהופך אותה לפלטפורמה גמישה וחזקה. הוא מציע מגוון רחב של תכונות, כולל עריכה מבוססת ציר זמן, עריכה מרובה מצלמות ומגוון אפקטים ומעברים ויזואליים. השילוב שלו עם אפליקציות אחרות של Adobe Creative Cloud, כגון After Effects ו-Photoshop, מייעל את התהליך היצירתי.

כלי תיקון צבע ודירוג בתוך Premiere Pro מספקים שליטה מדויקת על האסתטיקה החזותית של תוכן וידאו. התוכנה כוללת גם יכולות עריכה ומיקס אודיו, המאפשרות למשתמשים לשפר את איכות הפסקול של הפרויקטים שלהם.

## Kdenlive

Kdenlive היא תוכנת עריכת וידאו בקוד פתוח המציעה פלטפורמה ידידותית ורב-תכליתית ליוצרי וידאו. תוכנה זו מספקת סביבת עריכה לא ליניארית, המאפשרת למשתמשים לערוך תוכן וידאו ואודיו בצורה חלקה על ציר הזמן. הוא תומך במגוון רחב של פורמטי וידאו ואודיו, מה שהופך אותו להתאמה לדרישות הפרויקט השונות.

Kdenlive מציעה שפע של כלי עריכה, כולל מעברים, אפקטים והתאמות שמע. הוא כולל גם אנימציית פריים מפתח לשליטה מדויקת על אלמנטים בפרויקט שלך. למרות שזה אולי לא עשיר בתכונות כמו כמה פתרונות בתשלום מקצועיים, זה אופציה משכנעת עבור יוצרי תוכן בתקציב או אלה שמעדיפים תוכנות קוד פתוח.

ממשק התוכנה אינטואיטיבי, מה שהופך אותו מתאים למתחילים ולעורכים מנוסים כאחד. זה זמין עבור Linux, Windows ו-macOS, מה שמבטיח תאימות בין פלטפורמות.

## קבצי CPI אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.cpi**.

**מערכת וידאו**
- [CPI - AVCHD Video Clip Information](/he/video/cpi/)
- [CPI - Codepage Information File](/he/system/cpi/)

## הפניות
* [Kdenlive](https://en.wikipedia.org/wiki/Kdenlive)

