{
"date": "2023-05-31",
  "keywords": [
"קובץ dv",
"מהו קובץ dv",
"כיצד להמיר קובץ dv",
"כיצד לפתוח קובץ dv",
"מה מכיל קובץ dv",
"מהו הפורמט של קובץ dv",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ dv",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ DV - קובץ וידאו דיגיטלי",
  "description":"למד על פורמט DV וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי DV.",
  "linktitle": "DV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-dv",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-05-31"
}

## מהו קובץ DV?

קובץ .dv הוא פורמט קובץ וידאו בשימוש נפוץ בהקלטת וידאו דיגיטלית. זה קיצור של Digital Video והוצג על ידי סוני ופנסוניק בשנות ה-90. קבצי DV נשמרים בדרך כלל עם סיומת .dv ומכילים נתוני אודיו ווידאו דחוסים.

קבצי DV נמצאים בשימוש נפוץ בתהליכי עבודה מקצועיים של הפקת וידיאו ועריכה. הם מציעים וידאו ואודיו באיכות גבוהה, מה שהופך אותם למתאימים לשידור ויישומים מקצועיים. הפורמט משתמש בדחיסה תוך-פריים, כלומר כל פריים נדחס בנפרד, מה שמאפשר עריכה מדויקת ושליטה בפריים-אחר-פריים.

פורמט DV היה פופולרי בעבר, פורמטי וידאו חדשים יותר כמו MP4 ו-MOV הפכו נפוצים יותר בשנים האחרונות בשל יעילות הדחיסה והתאימות שלהם למכשירים מודרניים.

## כיצד להמיר קובץ DV?

אם יש לך קובץ DV ואתה רוצה להמיר אותו לפורמט אחר, אתה יכול להשתמש בתוכנת המרת וידאו כדי להמיר אותו לפורמט נתמך יותר, למשל

- [MP4](/he/video/mp4/)
- [AVI](/he/video/avi/)
- [MOV](/he/video/mov/)

כמה תוכנות שיכולות להועיל בהקשר זה הן

- Kdenlive
- VideoLAN VLC

## איך פותחים קובץ DV?

קיימות מספר אפשרויות תוכנה זמינות להפעלה, עריכה והמרת קבצי DV. להלן כמה מהם הנפוצים:

- **VLC Media Player:** VLC הוא נגן מדיה פופולרי ורב-תכליתי התומך במגוון רחב של פורמטי וידאו, כולל DV. זה בחינם וזמין עבור Windows, Mac ו-Linux.
- **Adobe Premiere Pro:** Adobe Premiere Pro היא תוכנת עריכת וידאו מקצועית התומכת בקבצי DV. הוא מציע תכונות עריכה מתקדמות ונמצא בשימוש נרחב בתעשייה.
- **Final Cut Pro:** Final Cut Pro היא תוכנת עריכת וידאו מקצועית המיועדת למשתמשי Mac. הוא תומך בקבצי DV ומציע מגוון כלי עריכה רבי עוצמה.
- **Sony Vegas Pro:** Sony Vegas Pro היא תוכנה מקצועית נוספת לעריכת וידאו התומכת בקבצי DV. הוא מספק סט מקיף של תכונות עריכה וזמין עבור Windows.
- **HandBrake:** HandBrake הוא ממיר וידאו בקוד פתוח בחינם שיכול להמיר קבצי DV לפורמטים אחרים. זה זמין עבור Windows, Mac ולינוקס ותומך בהמרת אצווה.

## מה מכיל קובץ DV?

קובץ DV מכיל נתוני אודיו ווידאו דחוסים. הסרטון מקודד בדרך כלל באמצעות DV codec שהוא פורמט שתוכנן במיוחד עבור הקלטת וידאו דיגיטלית. האודיו מקודד בדרך כלל באמצעות פורמט PCM (Pulse Code Modulation) המספק אודיו לא דחוס.

דחיסת וידאו DV משתמשת בשילוב של דחיסה תוך-פריים ואינטר-פריים. דחיסת תוך-פריים פירושה שכל פריים של וידאו נדחס בנפרד וכתוצאה מכך איכות תמונה טובה יותר ויכולת לערוך פריימים בודדים מבלי להשפיע על אחרים.

נתוני הווידאו בקובץ DV מאוחסנים בסדרה של פריימים כאשר כל פריים מכיל מידע וידאו דחוס עבור אותו רגע מסוים בזמן. נתוני האודיו מאוחסנים בנפרד ומסונכרנים עם מסגרות וידאו מתאימות.

קובצי DV כוללים גם מטא נתונים כגון חותמות זמן, מידע על מצלמה ופרטים טכניים אחרים. מטא נתונים אלה מסייעים בארגון וניהול תוכן וידאו במהלך העריכה וההשמעה.

## מהו הפורמט של קובץ DV?

פורמט DV הוא פורמט סטנדרטי להקלטת וידאו דיגיטלית. הוא מגדיר את המבנה והמפרטים לאחסון נתוני וידאו ואודיו בקובץ דיגיטלי. פורמט ה-DV מוגדר על ידי הנציבות האלקטרוטכנית הבינלאומית (IEC) ומבוסס על מפרטים שנקבעו על ידי המכון למהנדסי חשמל ואלקטרוניקה (IEEE).

פורמט DV משתמש במבנה DIF (Digital Interface Format) המארגן נתוני וידאו ואודיו בלוקים דיגיטליים עוקבים הנקראים בלוקים DIF. בלוקי DIF אלה מכילים מסגרות וידאו דחוסות, דגימות אודיו לא דחוסות ומטא נתונים משויכים.

דחיסת הווידאו בפורמט DV משתמשת ב-Codec DV שהיא צורה של דחיסה מאבדת שתוכננה במיוחד עבור הקלטת וידאו דיגיטלית. הוא משתמש בטכניקות דחיסה תוך-פריים ואינטר-פריים כדי להשיג אחסון והשמעה יעילים של תוכן וידאו.

האודיו בפורמט DV בדרך כלל אינו דחוס ומקודד באמצעות PCM (Pulse Code Modulation) המספק שחזור אודיו באיכות גבוהה. דגימות האודיו מסונכרנות עם מסגרות וידאו מתאימות כדי לשמור על יישור אודיו-וידאו.

## הפניות
* [DV](https://en.wikipedia.org/wiki/DV)

