{
"date": "2023-07-13",
  "keywords": [
"exp",
"קובץ exp",
"מהו קובץ exp",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ exp",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ EXP - קובץ וידאו מיוצא מסדרת DX",
  "description":"למד על פורמט EXP וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי EXP.",
  "linktitle": "EXP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-exp",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-07-13"
}

## מהו קובץ EXP?

קובץ הווידאו המיוצא מסדרת DX עם סיומת ".exp" הוא פורמט קובץ קנייני המשויך למכשירי הווידאו הדיגיטליים מסדרת DX (DVR) המיוצרים על ידי ספקים מסוימים, כגון DX4100 או DX4800.

פורמט הקובץ ".exp" משמש לאחסון קטעי וידאו מעקב שהוקלטו על ידי מכשירי DVR אלה. בדרך כלל הוא משתמש בדחיסת MPEG-4 כדי לקודד ביעילות את נתוני הווידאו תוך שמירה על איכות סבירה. בנוסף לזרם הווידאו, הקובץ מכיל גם מטא נתונים המספקים מידע חשוב על ההקלטה, כגון תאריך ושעה של הצילומים, מספר מצלמה, פורמט וידאו ומצב הקלטה.

כדי להציג או לעבוד עם קובצי וידאו מיוצאים מסדרת DX, מומלץ להשתמש בתוכנה המסופקת של היצרן או ביישומי צד שלישי תואמים המיועדים לתמוך בפורמט קובץ זה. יישומים אלה מסוגלים בדרך כלל לפענח את זרם הווידאו ולספק כלים להפעלה, ניתוח וניהול של צילומי המעקב.

## פורמט קובץ EXP - מידע נוסף

מכשירי DVR מסדרת DX מצוידים בכניסות המיועדות לחיבור מצלמות אבטחה. מצלמות אלו אחראיות ללכידת וידאו מעקב, אשר מאוחסן לאחר מכן על ידי ה-DVRs בצורה של קבצי EXP. קובצי EXP משמשים כמיכלים עבור קטעי הווידאו המוקלטים והמטא נתונים הקשורים, כולל פרטים כמו תאריך ושעה של ההקלטה, מספרי זיהוי של מצלמה, פורמט וידאו ומצב הקלטה.

כדי לגשת ולסקור בצורה נוחה את צילומי המעקב המאוחסנים בקובצי EXP, מסופק כלי ייעודי בשם DX Series Export Viewer. תוכנה זו מאפשרת למשתמשים לנגן, להציג ולנהל את קבצי ה-EXP שנוצרו על ידי DVRs מסדרת DX. על ידי שימוש ב-DX Series Export Viewer, אנשי אבטחה או אנשים מורשים יכולים לנתח בקלות את תוכן הווידאו המצולם, ולהבטיח ניטור ובחינה יעילים של נתוני המעקב המוקלטים.

## DX4100 DVR: פורמט קובץ EXP והשמעה

ה-DX4100 הוא דגם ספציפי של מקליט וידאו דיגיטלי (DVR) המיוצר על ידי ספקים מסוימים. הוא משמש בדרך כלל למטרות מעקב ואבטחה. DX4100 DVR מסוגל להקליט וידאו ממצלמות אבטחה מרובות ולאחסן אותו בפורמט קובץ EXP.

בעת שימוש ב-DX4100 DVR, סרטון המעקב שצולם על ידי המצלמות המחוברות יישמר כקובצי EXP. קבצים אלה מכילים גם את נתוני הווידאו הדחוסים (בדרך כלל בפורמט MPEG-4) וגם מטא נתונים חשובים הקשורים להקלטה, כגון תאריך, שעה, מספר מצלמה, פורמט וידאו ומצב הקלטה.

כדי להפעיל ולעיין בצילומי המעקב שהוקלטו על ידי DX4100 DVR, מומלץ להשתמש בתוכנה המסופקת או במציג ייעודי שתוכנן במיוחד עבור דגם DVR זה. התוכנה, המכונה לעתים קרובות DX4100 Viewer, מאפשרת למשתמשים לגשת ולנהל את קבצי ה-EXP שנוצרו על ידי DX4100 DVR, ומספקת פונקציונליות השמעה ואפשרויות לניתוח נתוני המעקב המוקלטים.

ה-DX4100 DVR והתוכנה הקשורה אליו תוכננו לעבוד יחד בצורה חלקה, להבטיח תאימות וטיפול יעיל בקבצי EXP. לכן, מומלץ להשתמש ב-DX4100 Viewer או בכל תוכנה אחרת המומלצת על ידי היצרן עבור החוויה הטובה ביותר בעבודה עם קבצי EXP מה-DX4100 DVR.


## כיצד להמיר קובץ EXP ל-AVI או MPEG-4?

EXP הוא פורמט קובץ קנייני שמקורו במצלמות מעקב. בשל אופיו הקנייני, אין יישומים זמינים שתוכננו במיוחד להמרת קבצי EXP. הגישה המומלצת היא להשתמש בנגן המובנה שמספק מערכת מצלמות המעקב כדי לנגן קבצי EXP. חשוב לציין שבפורמט הקובץ EXP חסרים קודקים, נגנים או ממירים תואמים. לכן, יש צורך להסתמך על הנגן הייעודי שמספק מערכת מצלמות האבטחה כדי לגשת ולצפות בקבצים הללו.

## הפניות
* [כיצד לסקור סרטון מיוצא (.exp) באמצעות מציג DX Series Export.](https://support.pelco.com/s/article/How-to-review-exported-video-exp-using-the-DX-Series-Export-Viewer-1538586687024?language=en_US)







