---
date: 2019-10-11
keywords: flv, .flv, פורמט קובץ flv, פורמט קובץ .flv, סיומת .flv, סיומת flv, פורמט וידאו flv
מְחַבֵּר:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "למד על פורמט קבצי FLV וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי FLV."
title: פורמט קובץ FLV
linktitle: FLV
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2020-14-12
---

## מהו קובץ FLV? ##

FLV (וידאו פלאש) הוא פורמט קובץ מכיל עם סיומת .flv. FLV משמש להעברת תוכן אודיו/וידאו דרך האינטרנט באמצעות Adobe Flash Player או Adobe Air. הנתונים בקובצי FLV מקודדים באותו אופן כמו קבצי SWF. התמיכה הישירה נוספה ל-Flash Player 7 בשנת 2003. מערכות אדובי יצרו את F4V בשנת 2007 עקב ההגבלות של FLV.

### קידוד ###

קובצי FLV מכילים זרמי סיביות של וידאו של Sorenson Spark שהם גרסה קניינית של תקן הווידאו H.263. זהו פורמט הדחיסה הנדרש עבור Flash Player 6 ו-7. גרסה 8 של תמיכה ב-Flash Player עבור זרמי סיביות של On2 TrueMotion VP6. זהו פורמט הדחיסה המומלץ עבור Flash Player 8 ומעלה. FLV תומך באודיו ב-MP3, Nellymoser Asao Codec וקוד הקוד הפתוח Speex. הוא תומך גם באודיו לא דחוס או בפורמט ADPCM. AAC (HE-AAC/AAC SBR, AAC Main Profile ו-AAC-LC) נתמכות על ידי הגרסאות האחרונות של Flash Player 9.

## מבנה ##

קובצי FLV מורכבים מ-Heer ו-Packets. קובץ FLV מתחיל ב-Header. לכותרת יש את השדות הבאים.

- **חתימה**: הערך שלה הוא FLV
- **גרסה**: ערך ברירת המחדל שלו הוא 1. רק 0x01 תקף.
- **דגלים**: 0x04 משמש לאודיו ו-0x01 משמש לווידאו, כך ש-0x05 משמש גם לאודיו וגם לווידאו.
- **גודל כותרת**: ערך ברירת המחדל הוא 9. הוא משמש כדי לדלג על כותרת מורחבת חדשה יותר.

אחרי הכותרת מגיעות ה-Packets. קובץ ה-FLV מפוצל למספר מנות הנקראות תגיות FLV שיש להן כותרות של 15 בתים. החבילות מכילות את המטא נתונים עבור אודיו, וידאו, סקריפטים, מידע הצפנה ומטען. למנות FLV יש את השדות הבאים.

- **שמור**: הוא שמור עבור FMS וצריך להיות 0.
- **מסנן**: מציין אם החבילות מסוננות או לא.
  - **0**: No preprocessing required. This is used for unencrypted files.
  - **1**: Preprocessing required. This is used for encrypted files
- **סוג חבילה**: זה מגדיר את סוג התוכן בחבילה.
  - **8**: Audio
  - **9**: Video
  - **18**: Script Data
- **גודל נתונים**: זה מציין את אורך ההודעה.
- **חותמת זמן נמוכה יותר**: זה מאחסן את חותמת הזמן באלפיות שניות שבהן חלים נתוני התג. הוא מוגדר ל-NULL עבור החבילה הראשונה.
- **חותמת זמן עליונה**: הרחבה ליצירת ערך uint32_be.
- **מזהה זרם**: זה מוגדר ל-NULL עבור הזרם הראשון.
- **נתוני מטען**: אלו הנתונים המבוססים על סוג החבילה.

## הפניות ##

- [סרטון פלאש - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Flash_Video)

