{
  "date" : "2021-03-03",
  "keywords" :[ "H264", "קובץ", "הרחבה", "פורמט קובץ", "פורמט וידאו", "AVC", "H.264", "וידאו HD"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H264 - קידוד וידאו מתקדם",
  "description":"פורמט קובץ H264 וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי H264.",
  "linktitle" : "H264",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## מהו קובץ H264?

סיומת הקובץ H264 משמשת כשמזכירים קובץ וידאו מקודד H.264 או כדחיסה דיגיטלית של וידאו. כתוצאה מהפופולריות הגבוהה של פורמט דחיסת וידאו זה, ניתן להשתמש בו עבור הקלטת וידאו וגם דוחס ומפיץ את הסרטון. וידאו MPEG-2 נדחס בחצי על ידי H.264 כדי לספק את אותו וידאו באיכות גבוהה. עכשיו אתה יכול ליהנות מווידאו HD מבלי להתפשר על מהירות או ביצועים. H.264 מספק גם וידאו באיכות גבוהה להזרמה בקצבי סיביות נמוכים מאוד, בנוסף לקידוד היעיל שלו של וידאו HD. זהו אחד מפורמטי הווידאו הנפוצים ביותר. המטרה העיקרית של יצירת פורמט הקובץ H264 הייתה לפתח משהו שעשוי להיות מוכן לספק וידאו באיכות מעולה עם קצבי סיביות נמוכים יותר.


## מאפיינים טכניים של H264
 



* זה מכונה שיטה של דחיסת וידאו.
* לאחסון והשמעת פורמטי וידאו, H.264 נמדד כסטנדרט
* הצלחת הפורמט תלויה בשימושיות שהיא עד רזולוציה של 4K (4092 x 2160 פיקסלים)
* השימוש ב-H.264 נע בין יוטיוב ומכשירי טלוויזיה להפקות וידאו מקצועיות.
* פורמט הווידאו הוא תקן פתוח אך לא ניתן להשתמש בו ללא דמי רישיון שיש לשלם לקונסורציום MPEG-LA.
* ניתן לבחור את המקודד של H264 מתוך מגוון כלי דחיסה, מה שהופך אותו למתאים לסוגים שונים של יישומים.
* סוג הפורמט מספק מגוון רחב של יישומים. אלה מוגבלים רק על ידי משתנים מוגדרים של זרם המידע בעלי רזולוציה או קצב פריימים מוגברים. ככל שקצב הסיביות של הסרטון בהתאמה גבוה יותר, כך הכמות גבוהה יותר.
 



 



## יישום של H.264

H.264 מציע גמישות רבה יותר במונחים של תמיכה בדחיסה ותקשורת. זו הסיבה לכך שהוא מאומץ על ידי מגוון רחב של יישומים, כולל:

* שידור טלוויזיוני
* סרטונים שהורדו מ-iTunes
* שידורי טלוויזיה ניידים
* ועידת וידאו
* יוטיוב
* טלוויזיה בתשלום



* שידור HDTV ויישומים קולנועיים



* מעקב טלוויזיה במעגל סגור ווידאו
* כיום, DSLRs רבות מאחסנות וידאו כ-H.264 במיכלי QuickTime MOV

## הפניות

* [BlackBox](https://www.blackbox.co.uk/gb-gb/page/38313/Resources/Technical-Resources/Black-Box-Explains/Multimedia/What-is-H264-video-encoding)
* [StreamingMedia](https://www.streamingmedia.com/Articles/ReadArticle.aspx?ArticleID=74735)

