{
  "date" : "2021-03-05",
  "keywords" :[ "H265", "קובץ", "הרחבה", "פורמט קובץ", "פורמט וידאו", "HEVC", "H.265", "JCT-VC"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H265 - Codec וידאו ביעילות גבוהה",
  "description":"למד על פורמט קובץ H265 וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי H265.",
  "linktitle" : "H265",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## מהו קובץ H265?

H.265 ידוע גם בתור HEVC (High-Efficiency Video Coding) הוא יורש של H.264. זהו תקן דחיסת הווידאו החדש ביותר שאמור להכפיל את פרופורציית דחיסת הנתונים בהשוואה ל-H.264 עם אותה איכות וידאו. וידאו המקודד עם HEVC ישמור על האיכות החזותית הגבוהה אך בגודל קובץ קטן יותר. הוא פותח בתגובה לצורך הגובר בדחיסה גבוהה יותר של תמונות נעות עבור יישומים שונים כגון:

* סטרימינג
* שיחת ועידה בוידאו
* אמצעי אחסון דיגיטליים
* שידור טלוויזיוני
 





המטרה העיקרית מאחורי פיתוח H.265 הייתה לאפשר שימוש בתיאור הווידאו המקודד בצורה גמישה עבור מגוון רחב של רשתות ועם יכולת דחיסה גבוהה לאיכות תמונה או וידאו צפויה.


## מאפיינים טכניים של H265
 





* איכות גבוהה ויחס דחיסה טוב יותר


* ניתן להשתמש בקלות בסרטים ברזולוציה גבוהה כמו 2K או 4K.
* בעל יכולת הסתגלות טובה יותר עם מצבי קידוד נוספים


* HEVC מכיל מסנן ביטול חסימה בתוך לולאה, שבו הפריטים החוסמים סביב קצוות ההמרה בתוך התמונה המחודשת מוחלקים כדי לשפר את איכות התמונה ומיומנות הדחיסה.


* HEVC מציגה שלב סינון חדש הנקרא מסנן ה-Sample-Adaptive Offset (SAO), שיכול להציע גם חוסר פניות וגם פיתוח ושיפור באיכות הווידאו.
* שימושי בהפחתת רוחב הפס ברזולוציות גדולות יותר
* רזולוציות פוטנציאליות לגב של 8192 x 4320 פיקסלים


* מיועד בעיקר לפורמטים ברזולוציה גבוהה
* קידוד פנים ב-H265 מאפשר 35 מצבי חיזוי



 





## יישומים של H.265

* סרט גנרי, NTSC, PAL, Rec. 601, Rec. 709, Rec. 2020, Rec. 2100, SMPTE 170M, SMPTE 240M, sRGN, sYCC ו-xvYCC הם חלק ממרחבי הצבע השונים שנתמכים על ידי H.265.
* תצוגות HDTV בקרוב



 





## היסטוריה קצרה

ITU-T Video Coding Expert Group (VCEG) קידמה את הקמת היורש של ה-H.264 בשנת 2004, ולאחר מכן בשנת 2007 ISO/IEC Moving Picture Expert Group (MPEG) החלה את הנסיעה שלהם באותה דרך. בשנת 2010, צוותי MPEG ו-VCEG שיתפו פעולה בקריאה משותפת להצעת הצעות ויצרו את צוות שיתוף הפעולה המשותף בנושא קידוד וידאו (JCT-VC) כדי לקדם את תקן HEVC. ב-25 בינואר 2013 הושלם התוכן הטכני של HEVC, וב-13 באפריל 2013 הוא הוכרז רשמית כתקן. על פי תהליך הפיתוח, גרסאות שונות של H.265 הוקמו באופן הבא:

* **2013** - הגרסה הראשונה של ה-codec H.265 שוחררה ב-13 באפריל, 2013
* **2014** - הגרסה השנייה של ה-codec H.265 ושוחררה ב-29 באוקטובר 2014
* **2015** - הגרסה השלישית של ה-codec H.265 שוחררה ב-29 באפריל, 2015
* **2016** - הגרסה הרביעית של ה-codec H.265 שוחררה ב-22 בדצמבר 2016
 





## ההבדל בין H.264 ל-H.265

* יחס הדחיסה של H.265 הוא כפול מזה של H.264
* H.264 מציע תמיכה עבור בלוקים מאקרו של 16 על 16 פיקסלים ואילו H.265 מספק תמיכה עבור בלוקי מאקרו של 64 על 64 פיקסלים
* דחיסת וידאו תלויה בתנועה משוערת בין פריימים. H.265 מציע שיפורים ניכרים בתנועת חיזוי בהשוואה ל-H.264
* פונקציית חיזוי התוך-מסגרת של H.265 חיה יותר מ-H.264
* H.265 מאפשר 33 כיווני תנועה בעוד H.264 מציע רק תשעה כיווני תנועה
* גלגלי שיניים H.265 מפרידים בין אריחים ופרוסות המפוענחים באופן עצמאי
* H.265 מציע התאמה לרזולוציות של עד 8192 x 4320 פיקסלים (כולל 8K UHD) בעוד ש-H.264 אינו מסוגל להציע תמיכה באותן רזולוציות
* H.265 דורש רוחב פס מינימלי בהשוואה לקודקים H.264. H.264 משדר וידאו 4K במהירות אינטרנט של 32 Mbps ואילו H.265 יכול בקלות לעשות את המקבילה תוך 15 Mbps בלבד

## הפניות

* [HEVC ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Video_Coding)

