{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ INSV - קובץ וידאו פנורמי של Insta360 - מהו קובץ .insv וכיצד פותחים אותו?",
  "description" : "למד על INSV Insta360 Video Panoramic File וכיצד לפתוח אותו.",
  "linktitle" : "INSV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "video-en-insv-he",
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## מהו קובץ INSV?

קובץ INSV הוא סוג של פורמט קובץ המשמש לאחסון וידאו פנורמי שצולם על ידי מצלמות Insta360. מצלמות Insta360 נועדו ללכוד וידאו ותמונות פנורמיים סוחפים, המאפשרים למשתמשים ליצור תוכן המספק תצוגה מלאה של הסביבה שלהם. מצלמות אלו פופולריות בקרב צלמי וידאו, צלמים וחובבים שרוצים לחקור דרכים חדשניות לסיפור סיפורים ולכידת רגעים.

## מה מכיל קובץ INSV?

קובץ INSV מכיל נתוני וידאו שנלכדו על ידי מצלמת Insta360.

## איך פותחים קובץ INSV?

כדי לפתוח ולעבוד עם קובצי INSV, Insta360 מספק כלי תוכנה ספציפיים. לדוגמה:

- **Insta360 Studio:** תוכנה זמינה עבור Windows ו-macOS המאפשרת למשתמשים להפעיל ולערוך סרטונים שצולמו על ידי דגמי מצלמות Insta360 שונים כגון ONE, Nano, Nano S ו-Air.
- **Insta360 Studio 2019:** במיוחד עבור סרטונים שצולמו עם דגמי ONE X או EVO, זמין עבור Windows ו-macOS כאחד.
- **Insta360 Player:** אפליקציה המיועדת למכשירי אנדרואיד ו-iOS המאפשרת השמעה של סרטוני INSV.

## המרת קובץ INSV ל-MP4

אם משתמשים רוצים להפוך את קובצי ה-INSV שלהם לתואמים יותר, הם יכולים לייצא אותם לפורמט וידאו .MP4 באמצעות Insta360 Studio. במקרים בהם Insta360 Studio אינו זמין, המשתמשים יכולים פשוט לשנות את שם סיומת הקובץ מ-.insv ל-.mp4 ולפתוח אותו כקובץ MP4 באמצעות נגן MP4 כמו VLC.

## לגבי מצלמת Insta360

מצלמת Insta360 היא מוצר המוצע על ידי Insta360, חברה המתמחה בפיתוח מצלמות 360 מעלות ואביזרים נלווים; מצלמות אלו נועדו לצלם סרטונים ותמונות פנורמיים, ולספק למשתמשים תצוגה מקיפה של הסביבה שלהם. מצלמת Insta360 פופולרית בקרב יוצרי תוכן, צלמים וחובבים המחפשים דרכים חדשניות ללכוד חוויות חזותיות סוחפות ואינטראקטיביות. מצלמות Insta360 מצטיינות בלכידת תוכן על פני שדה ראייה מלא של 360 מעלות. תכונה זו מאפשרת למשתמשים ליצור תוכן סוחף ומרתק המכסה את כל הסביבה שלהם. Insta360 מציעה מגוון דגמי מצלמות, כל אחד עונה על צרכים והעדפות שונות.

## הפניות
* [Insta360](https://en.wikipedia.org/wiki/Insta360)


