{
"date": "2023-06-21",
  "keywords": [
"קובץ lrv",
"מהו קובץ lrv",
"קובץ GoPro LRV",
"THM File GoPro",
"כיצד לפתוח קבצי LRV",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ lrv",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ LRV - קובץ וידאו ברזולוציה נמוכה מאת GoPro",
  "description":"למד על פורמט LRV וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי LRV.",
"linktitle": "LRV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-lrv",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-06-21"
}

## מהו קובץ LRV?

קובץ LRV, המכונה גם קובץ וידאו ברזולוציה נמוכה, הוא פורמט קובץ וידאו המכיל גרסה ברזולוציה נמוכה יותר של וידאו, המשמשים בדרך כלל בזרימות עבודה של עריכת וידאו והפקת וידאו ליצירת עותקים ברזולוציה נמוכה של קבצי וידאו ברזולוציה גבוהה. כדי להקל על תהליכי עריכה מהירים וחלקים יותר, במיוחד כאשר עובדים עם קבצי וידאו גדולים או על מערכות עם כוח עיבוד מוגבל.

קובצי LRV נוצרים בדרך כלל על ידי מערכות מצלמות, כגון מצלמות GoPro, אשר יוצרות גרסה ברזולוציה נמוכה יותר של וידאו מקורי במהלך תהליך ההקלטה, מה שמאפשר למשתמשים לסקור במהירות את הצילומים, לבצע משימות עריכה בסיסיות ולבצע בחירות ללא צורך להתמודד עם יותר גדול וגבוה -קבצים ברזולוציה.

פורמט הקובץ LRV משתמש לעתים קרובות ב-Codec דחיסת וידאו H.264 או H.265 כדי להקטין את גודל הקובץ תוך שמירה על רמת איכות סבירה, אך הם עדיין מסוגלים לספק תצוגה מקדימה הגונה של התוכן. ללא קשר להגדרות המצלמה, וידאו LRV מוקלט באופן עקבי ברזולוציה של 240p עם קצב פריימים של 29.97 פריימים לשנייה.

## קובץ GoPro LRV

מצלמות GoPro מייצרות קבצי LRV (וידאו ברזולוציה נמוכה) כחלק מתהליך ההקלטה שלהן. קובצי LRV נוצרים לצד קבצי וידאו ברזולוציה גבוהה (בדרך כלל בפורמט MP4) ומשמשים כפרוקסי באיכות נמוכה יותר לעריכה קלה ומהירה יותר.

המטרה של קבצי LRV במצלמות GoPro היא לספק גרסה קלת משקל של הצילומים המוקלטים שניתן לטפל בה בקלות על ידי תוכנות עריכה ומערכות בעלות כוח עיבוד מוגבל. קבצים אלו מאפשרים למשתמשים לצפות בתצוגה מקדימה ולערוך את הסרטונים שלהם ללא צורך לעבוד ישירות עם הקבצים הגדולים יותר ברזולוציה גבוהה, שיכולים להיות עתירי משאבים.

לקבצי GoPro LRV יש בדרך כלל רזולוציות נמוכות יותר, קצבי סיביות מופחתים וקודקים דחוסים בהשוואה לקבצים המקוריים ברזולוציה גבוהה. הם משמשים כהפניות חזותיות במהלך תהליך העריכה ומאפשרים השמעה וקרצוף חלקים יותר בתוכנת העריכה.

בעת עריכה עם קטעי GoPro, רוב אפליקציות עריכת הווידאו מזהות אוטומטית את קבצי ה-LRV המשויכים לסרטונים ברזולוציה גבוהה. שילוב חלק זה מאפשר למשתמשים לערוך באמצעות קובצי ה-proxy ולאחר מכן לקשר מחדש את הפרויקט הסופי לקבצים ברזולוציה גבוהה לצורך רינדור וייצוא.

## קובץ THM GoPro

קבצי THM הם קבצי תמונות ממוזערות קטנות שנוצרו על ידי מצלמות GoPro. קבצים אלה נוצרים לצד קובצי הווידאו המתאימים ומשמשים כתצוגה מקדימה ויזואלית או תמונות ממוזערות לזיהוי וארגון קל יותר של הצילומים המוקלטים.

כאשר אתה מצלם וידאו באמצעות מצלמת GoPro, הוא יוצר קובץ THM עם שם בסיס זהה לקובץ הווידאו אך עם סיומת .THM. לדוגמה, אם יש לך סרטון בשם "example.MP4", קובץ התמונות הממוזערות המתאים יהיה "example.THM".

קובצי THM הם בדרך כלל קטנים בגודלם ומכילים תמונה ברזולוציה נמוכה המייצגת מסגרת מהסרטון המתאים. ניתן לצפות בהם באמצעות כל מציג תמונות או נגן מדיה התומך בפורמט תמונה JPEG.

המטרה העיקרית של קבצי THM היא לספק התייחסות ויזואלית מהירה לזיהוי התוכן של קבצי הווידאו המשויכים ללא צורך בהפעלתם או פתיחתם. הם משמשים בדרך כלל לגלישה וארגון צילומים במצלמות GoPro או בעת העברת קבצים למחשב.

## איך פותחים קבצי LRV?

כדי לפתוח ולהציג קבצי LRV (וידאו ברזולוציה נמוכה), תוכל לבצע את השלבים הבאים:

- **שנה שם ל-MP4:** כדי לפתוח ולהפעיל קובץ LRV, אתה יכול לעשות זאת בקלות על ידי שינוי שם סיומת הקובץ ל-[.MP4](/he/video/mp4/) ושימוש בכל יישום המסוגל להפעיל קובצי וידאו .MPEG4 .

- **תוכנת עריכת וידאו:** הדרך הנפוצה ביותר לפתוח ולעבוד עם קובצי LRV היא באמצעות תוכנת עריכת וידאו. רוב תוכנות עריכת הווידאו המקצועיות, כגון _Adobe Premiere Pro_, _Final Cut Pro_ או _Davinci Resolve_, מסוגלות לזהות ולייבא קבצי LRV. כל שעליך לעשות הוא לייבא את קבצי ה-LRV לפרויקט שלך, ותוכל לצפות בתצוגה מקדימה ולערוך את הצילומים.

- **תוכנת GoPro:** GoPro מספקת תוכנה משלה בשם _GoPro Quik_, אשר תוכננה במיוחד לעבודה עם צילומי GoPro. אתה יכול להוריד ולהתקין את GoPro Quik מהאתר הרשמי של GoPro. לאחר ההתקנה, פתח את התוכנה, ייבא את קבצי ה-LRV שלך, ותוכל להציג ולערוך אותם בתוך היישום.

- **נגני מדיה:** בעוד שקובצי LRV אינם מיועדים בדרך כלל להפעלה ישירה, אתה יכול להשתמש בנגני מדיה מסוימים המסוגלים להפעיל קבצים אלה. נגן המדיה _VLC_ הוא בחירה פופולרית התומכת בפורמטי וידאו וקודקים שונים. אתה יכול להוריד ולהתקין את VLC, ואז לפתוח את קובץ ה-LRV ישירות דרך נגן המדיה.

- **המרת קבצים:** אם אתה מעדיף להמיר קבצי LRV לפורמט וידאו נתמך יותר, אתה יכול להשתמש בתוכנת המרת וידאו. כלים כמו _Handbrake_ או _Freemake Video Converter_ מאפשרים לך להמיר קבצי LRV לפורמטים כמו [MP4](/he/video/mp4/), אותם ניתן לפתוח על ידי מגוון רחב של נגני מדיה או תוכנות לעריכת וידאו.

## הפניות
* [קבצי GoPro LRV ו-THM](https://shotkit.com/lrv-thm-file/)

