{
  "date" : "2021-23-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"פורמט קובץ MK3D",
  "keywords" :[ "mk3d", "סרטון matroska", "פורמט mkv", "תלת מימד סטריאוסקופי", "מצב סטריאו", "וידאו", "קובץ", "פורמט" ],
  "description":"למד על פורמט קובץ MK3D עבור סרטוני 3D סטריאוסקופיים שנוצרו על ידי Matroska וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי MK3D.",
  "linktitle" : "MK3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-23-02"
}

## מהו קובץ MK3D? ##

קבצי MK3D שייכים למשפחת פורמטי הווידאו Matroska. קבצים אלו הם למעשה סרטוני וידאו **סטריאוסקופיים תלת מימדיים** שנוצרו באמצעות פורמט Matroska 3D. Container קובץ MKV משתמש בערך של שדה StereoMode כדי להגדיר את סוג חומרי הווידאו התלת-ממדיים הסטריאוסקופיים. ערך StereoMode זמין גם כדי להציג את סרטוני הסטריאו התלת-ממד הישנים על ידי הפרדת צבעי ציאן ואדום (AnaGlyph)

## פרטים טכניים ##
ניתן לדחוס את סרטוני התלת מימד בשתי הדרכים הבאות:

- מסלול נפרד לכל עין.
- שלבו כל מעקב עין למסלול אחד.

מיכל הקבצים של MKV תומך בשני אלה.

עבור קטעי הווידאו ברצועה בודדת שקל יותר עם החומר התלת-ממדי בתוכם, עליך להגדיר את השדה **StereoMode** אשר מחליט אם המטוסים מורכבים במסלול המונו או השמאלי הימני המשולב. אתה יכול להשתמש באחד מערכי השדות הבאים של StereoMode:

|ערך | תיאור |
|---|---|
|0| מונו|
|1| זה לצד זה (עין שמאל היא ראשונה)|
|2| למעלה-תחתון (עין ימין היא ראשונה)|
|3| למעלה-תחתון (עין שמאל היא ראשונה)|
|4| לוח סימון (ימין הוא ראשון)|
|5| לוח סימון (שמאל זה ראשון)|
|6| שורה משולבת (ימין הוא ראשון)|
|7| שורה משולבת (שמאל זה ראשון)|
|8| עמודה משולבת (ימין הוא ראשון)|
|9| עמודה משולבת (שמאל זה ראשון)|
|10| anaglyph (ציאן/אדום)|
|11| זה לצד זה (עין ימין היא ראשונה)|
|12| anaglyph (ירוק/מגנטה)|
|13| שתי העיניים שרוכים בבלוק אחד (עין שמאל היא ראשונה) (מצב רצף בשדה)|
|14| שתי העיניים שרוכות בבלוק אחד (עין ימין היא ראשונה) (מצב ברצף שדה)|

עבור המסלולים המרובים, מיכל MKV צריך להחליט על הפונקציונליות של כל מסלול בנפרד. ה-**TrackOperation** עם **TrackCombinePlanes** משמשים לביצוע העבודה.


## הפניות ##

- [הערות למפרט Matroska](https://www.matroska.org/technical/notes.html)
- [תמיכה במכולת קבצים של MKV עבור וידאו 3D בסטריאו וקובצי MK3D](https://3dvision-blog.com/5520-mkv-file-container-support-for-stereo-3d-video-and-the-mk3d-files/)

