{
  "date" : "2021-24-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"פורמט קובץ MKS",
  "keywords" :[ "mks", "סרטון matroska", "פורמט mkv", "קובץ", "פורמט", "וידאו"],
  "description":"למד על פורמט קובץ MKS עבור כתוביות שנוצרו רק על ידי Matroska וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי MKS.",
  "linktitle" : "MKS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-25-02"
}

## מהו קובץ MKS?

קבצי MKS ידועים בדרך כלל כקבצי Matroska המכילים כתוביות בלבד. למרות שה-Matroska הוא מיכל קבצים כללי, הוא נמנע מלשמור את המידע של פורמטים ספציפיים. מכיוון שכתוביות נמצאות בשימוש בחלק ממיכלי האודיו או הווידאו, Matroska שמה לב לאחסן כמה פורמטים נפוצים של כתוביות. זה עוזר למטרוסקה להיות עקבי עם קצב הצמיחה. עליך לעקוב אחר הנקודות המפורטות להלן כדי לאחסן את הכתוביות ב- Matroska:

- ה-".mks". התוסף ישמש את קובץ Matroska (המכיל רק כתוביות).
- **CodecPrivate** משמש לאחסון כל המידע הקשור ל-codec שהוא גלובלי לזרם שלם.
- הסר את חותמות הזמן של התחלה ועצירה המשמשות בתבנית אחסון מקורית של חותמת זמן. במקום זאת, השתמש בחותמת הזמן והמשך של Blocks.
- אתה יכול להשתמש בכל דבר עם שכבה שקופה, כולל סרטון.

## פורמטים נפוצים של כתוביות

להלן כמה הערות קצרות לגבי פורמטים נפוצים יותר של כתוביות המאוחסנים ב- Matroska:

### תמונות כתוביות
פורמט הכתוביות של VobSub הוא פורמט הכתוביות הראשון של התמונה שייבא לתוך Matroska. פורמט זה נוצר על ידי ייצוא הכתוביות מ-DVD. יש להפריד את המסלולים בזמן אחסון ב-Matroska אם ה-VobSub מורכב מקבוצה של מספר זרמים.

### כתוביות SRT
ה-SRT הוא הפשוט והבסיסי ביותר מבין כל פורמטי הכתוביות. הוא מורכב מארבעה חלקים כמפורט להלן:
 



1. מספר המציין את רצף הכתובית.
2. זמן ההופעה וההיעלמות של כתוביות על המסך.
3. הכתובית עצמה.
4. שורה ריקה לציון תחילת הכתובית הבאה.
 



### כתוביות SSA/ASS
Sub Station Alpha (SSA) הוא פורמט קובץ המשמש את עורך הכתוביות הפופולרי SubStation Alpha. כתוביות SSA נמצאות בשימוש נרחב על ידי מעריצים. יש לו את היכולת להציג תכונות מודרניות, כגון קריוקי, מיקום, סטיילינג וכו'.
 



### WebVTT כתוביות
World Wide Web Consortium (W3C) פיתח את ה-WebVTT אשר מקוצר בשם "פורמט רצועות טקסט של וידאו באינטרנט". פורמט זה משמש לסימון משאבי רצועת טקסט חיצוניים בקשר לאלמנט ה-HTML.

### כתוביות לגרפיקה של מצגת HDMV
פורמט כתוביות הגרפיקה של מצגת HDMV (HDMV PGS) הוא סדרה של מפות סיביות ואנחנו לא יכולים להגיד את זה טקסט בכלל. במילים אחרות, אתה יכול לומר שזה רק רצף מתוזמן של תמונות גרפיות. כדי לחלץ את המידע, המרת PGS ל-SRT היא תהליך הכרחי.

### כתוביות לטקסט HDMV
טקסט ה-HDMV ידוע כפורמט הכתוביות הטקסטואלי המשמש ב-Blu-ray. Matroska מאפשרת רק ערכת תווים UTF-8 כאשר מאחסנת את הכתוביות של TextST.

### שידור וידאו דיגיטלי (DVB) כתוביות
פורמט הכתוביות DVB הוצג לוויסות השידור והתצוגה של מספר שפות כתוביות על אותות טלוויזיה. פורמט כתוביות טיפוסי יאפשר גם לכל צופה לצפות בשידורי כתוביות DVB, לא משנה מהו היצרן של מערכות השידור.


## הפניות ##

- [כתוביות Matroska](https://www.matroska.org/technical/subtitles.html)

