---
date: 2019-10-11
keywords: MP4, קובץ, סיומת, פורמט, פורמט וידאו, MPEG-4
מְחַבֵּר:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "למד על פורמט קבצי MP4 וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי MP4."
title: פורמט קובץ MP4
linktitle: MP4
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2021-07-26
---

## מהו קובץ MP4? ##

MP4 (קיצור של MPEG-4 Part 14) הוא פורמט קובץ המבוסס על ISO/IEC 14496-12:2004 המבוסס על QuickTime File Format אך מציין רשמית תמיכה ב-Initial Object Descriptors (IOD) ותכונות MPEG אחרות. הוא משמש בעיקר לאחסון וידאו ואודיו אך ניתן להשתמש בו גם לאחסון כתוביות ותמונות סטילס. קבצי MP4 מאוחסנים עם סיומת .mp4. MP4 הוא תקן קידוד אודיו-ויזואלי בינלאומי. בדומה לרוב פורמטי המכולה המודרניים, MP4 תומך בסטרימינג דרך האינטרנט. בשל הדחיסה הגבוהה המשמשת ב-MP4, הקבצים המתקבלים קטנים יותר בגודלם עם כמעט כל האיכות המקורית נשמרת.

## היסטוריה קצרה ##

מפרט MP4 פותח על ידי Moving Picture Experts Group (MPEG) והתבסס על פורמט QuickTime [MOV](/he/video/mov/) שפורסם בשנת 2001. הגרסה הראשונה (ISO/IEC 14496-1:2001) של MP4 היה עדכון של MPEG-4 חלק 1: מפרט מערכות שפורסם בשנת 1999. פורמט הקובץ MP4 הוכלל ל-ISO Base Media File Format ISO/IEC 14496-12:2004 שהגדיר את המבנה הכללי של קבצי מדיה מבוססי זמן. כתוצאה מכך, הוא משמש כבסיס לפורמטים אחרים של קבצים.

## מבנה קבצי MP4 ##

MP4 הוא קובץ מיכל הניתן להרחבה, כלומר אינו מגדיר מבנה קפדני ומאפשר מבנה והיררכיה מותאמים אישית עבור כל סוג מדיה. הנתונים בקובץ MP4 מחולקים לשני חלקים, הראשון מכיל את הנתונים הקשורים למדיה והשני מכיל מטא נתונים. נתוני המדיה מכילים אודיו או וידאו ומטא נתונים מציינים דגלים לגישה אקראית, חותמות זמן וכו'.
המבנים ב-MP4 מכונים בדרך כלל אטומים או קופסאות. הגודל המינימלי של אטום הוא 8 בתים (ארבעת הבתים הראשונים מציינים גודל ו-4 הבתים הבאים מציינים סוג). להלן רשימה של האטומים ברמת השורש הכלולים בקבצי MP:

- **ftyp**: מכיל את סוג הקובץ, התיאור ומבני הנתונים הנפוצים שבהם נעשה שימוש.
- **pdin**: מכיל מידע מתקדם על טעינת/הורדת וידאו.
- **moov**: מיכל עבור כל המטא נתונים של הסרט.
- **מוף**: מיכל עם קטעי וידאו.
- **mfra**: המיכל עם גישה אקראית לפרגמנט הווידאו
- **mdat**: מיכל נתונים עבור מדיה.
- **stts**: טבלת מדגם לזמן.
- **stsc**: שולחן מדגם לנתח.
- **stsz**: גדלים לדוגמה (מסגור)
- **meta**: המכולה עם מידע המטא נתונים.

להלן רשימה של אטומים ברמה השנייה המשמשים ב-MP4:

- **mvhd**: מכיל את מידע כותרת הסרטון עם פרטים מלאים של הסרטון.
- **טראק**: מיכל עם המסלול הבודד.
- **udta**: המכולה עם פרטי המשתמש והמסלול.
- **iods**: מתאר קובץ MP4

## הפניות ##

- [MP4 - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-4_Part_14)

