{
"date": "2023-02-08",
  "keywords": [
"קובץ mswmm",
"מהו קובץ mswmm",
"קוֹבֶץ",
"כיצד לפתוח קובץ mswmm",
"סיומת קובץ mswmm",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ MSWMM - Windows Movie Maker Project",
  "description":"למד על פורמט קובץ MSWMM וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי MSWMM.",
"linktitle": "MSWMM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-mswmm",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-02-08"
}

## מהו קובץ MSWMM?

MSWMM (Movie Maker Project) הוא פורמט קובץ המשמש את אפליקציית Windows Movie Maker, שהיא תוכנת עריכת וידאו שפותחה על ידי מיקרוסופט עבור מערכות ההפעלה Windows. קבצי MSWMM משמשים לשמירת פרויקטים של סרטים שנוצרו באמצעות Windows Movie Maker. בדיוק כמו קבצי WLMP, קבצי MSWMM אינם קובצי וידאו, אלא קבצי מקרינים המכילים מידע על סידור קטעי וידאו, תמונות ורצועות אודיו בפרויקט סרט, כמו גם האפקטים והמעברים המיושמים.

כדי לפתוח קובץ MSWMM, עליך להשתמש ביישום Windows Movie Maker. לאחר שהפרויקט נטען לאפליקציה, אתה יכול לערוך אותו, להוסיף או להסיר אלמנטים ולייצא אותו כפורמט קובץ וידאו כגון WMV או MP4 להפעלה בנגני מדיה.

המידע בקובץ MSWMM מאוחסן בפורמט XML (Extensible Markup Language), שהיא שפת סימון המשמשת לתיאור נתונים מובנים. קובץ ה-MSWMM מכיל סדרה של תגי XML המתארים את רצף האירועים בפרויקט הסרט, כגון גודל ואורך הסרטון, המיקום ומשך הזמן של כל קליפ מדיה, המעברים והאפקטים המיושמים ועוד הקשורים לפרויקט. פרטים. קובץ MSWMM כולל גם הפניות לקובצי המדיה בפועל, כגון קטעי וידאו ורצועות אודיו, אך אינו מכיל את נתוני המדיה בפועל.

כאשר פרויקט סרט נשמר ב-Windows Movie Maker, הוא נשמר כקובץ MSWMM, אותו ניתן לפתוח ולערוך מאוחר יותר באמצעות יישום Windows Movie Maker. קובץ ה-MSWMM משמש כשרטוט להפקת הווידאו הסופית, אותו ניתן לייצא כפורמט קובץ וידאו כגון WMV או MP4 להפעלה בנגני מדיה.

## המרת קובץ MSWMM ל-WMV

כדי להמיר קובץ MSWMM (Movie Maker Project) ל-WMV (Windows Media Video), עליך להשתמש ביישום Windows Movie Maker. להלן השלבים להמרת קובץ MSWMM ל-WMV:

1. פתח את Windows Movie Maker וטען את פרויקט MSWMM.
2. עבור ללשונית "בית" ולחץ על "שמור סרט".
3. בחר "למחשב" ולאחר מכן בחר "WMV" כפורמט הקובץ.
4. בצע את ההוראות שעל המסך כדי לשמור את פרויקט הסרט כקובץ וידאו WMV.
 

לאחר שפרויקט MSWMM נשמר כקובץ WMV, ניתן להפעיל אותו במגוון נגני מדיה התומכים בפורמט WMV, וכן להעלות אותו לאתרי אינטרנט כגון YouTube או Vimeo לשיתוף עם אחרים.

## איך פותחים קובץ MSWMM?

כדי לפתוח קובץ MSWMM (Movie Maker Project), עליך להשתמש ביישום Windows Movie Maker. להלן השלבים לפתיחת קובץ MSWMM:

1. פתח את Windows Movie Maker.
2. עבור ללשונית "בית" ולחץ על "פתח פרויקט".
3. בחר את קובץ ה-MSWMM שברצונך לפתוח.
4. הפרויקט ייטען ל-Windows Movie Maker וכעת תוכל לערוך או לייצא את פרויקט הסרט.

שימו לב שקובץ MSWMM אינו קובץ וידאו, אלא קובץ פרויקט המכיל מידע על סידור קטעי וידאו, תמונות ורצועות אודיו בפרויקט סרט. עליך להשתמש ב-Windows Movie Maker כדי לערוך את הפרויקט ולייצא אותו כפורמט קובץ וידאו כגון WMV או MP4 כדי להפעיל אותו בנגני מדיה.

## הפניות
* [Windows Movie Maker](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Movie_Maker)

