{
  "date" : "2021-05-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"פורמט קובץ MTS - קובץ וידאו AVCHD",
  "description":"למד על פורמט קובץ MTS וממשקי API שיכולים ליצור ולהראות כיצד לפתוח את קבצי MTS.",
  "linktitle" : "MTS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-27"
}

## מהו קובץ MTS?

קובץ MTS הוא קובץ וידאו [AVCHD](/he/video/avchd/) (Advanced Video Coding High Definition) שצולם על ידי מצלמות וידיאו טיפוסיות. פורמט קובץ זה הוא פורמט וידאו סטנדרטי המשמש מצלמות וידיאו רבות תואמות AVCHD כגון מצלמות וידאו של Sony ו- Panasonic HD. MTS מאפשר לך להקליט סרטוני וידאו בהבחנה גבוהה (HD) כדי לשנות או לשתף אותם במחשב שלך. ה
קובץ MTS מיושם באופן נרחב על ידי אנשי מקצוע ומשתמשים ביתיים רבים כפורמט קובץ הווידאו שלהם בעידן המודרני הזה.

## פורמט וידאו MTS

ה-.mts היא אחת מסיומת הקבצים המשמשת עבור סרטוני AVCHD. פורמט [AVCHD](/he/video/avchd/) הוצג על ידי סוני ופנסוניק בשנת 2006, המשמש רבים ממותגי מצלמות הווידאו המפורסמים עבור מכשירי צילום הסרטים שלהם. ה-MTS (בקיצור MPEG Transport Stream) הוא פורמט קובץ מכיל המכיל אודיו, וידאו ונתונים חיוניים אחרים. מכיוון שהוא משתמש בדחיסת וידאו MPEG-4 / H.264, הוא יכול לתמוך בסרטוני 1080i ו-720p. ניתן לדחוס את זרמי האודיו בקובץ MTS באמצעות אודיו PCM שהוא קודק ליניארי לא דחוס או Dolby AC-3 codec.

## ההבדל בין MTS ל-M2TS

מכיוון ש-MTS ו-M2TS שניהם קשורים לפורמט AVCHD, ייתכן שיש קצת בלבול לגבי הפורמטים הללו. בואו נסביר את ההבדל ביניהם בפירוט מסוים:

|מועד|MTS|M2TS|
---|---|---|
|**שימוש**|תוכנן להיות פורמט הקלטת הווידאו ממצלמות וידיאו של סוני ופנסוניק|הוכר באופן אוניברסלי כפתרון הטוב ביותר שקיים עד כה לשמירת סרטונים בדיסק Blu-Ray|
|**ההפקה של קובץ MTS ו-M2TS**|פורמט הווידאו הפלט באמצעות מצלמת הווידאו AVCHD הוא בפורמט MTS|סיומת הקובץ MTS משתנה ל-M2TS כאשר נתונים מוקלטים MTS מועברים למחשב לאחסון הווידאו ב-Blu- ray disc|
|**תאימות**| ניתן להעתיק בקלות לכל סוג של קובץ וידאו, ללא כל קושי|לא ניתן להעתיק ישירות למחשב|
|**השמעת וידאו**| פחות מכשירים תומכים | מגוון רחב של מכשירים התומכים בהפעלה של קבצי M2TS כמו Sony PlayStation 3s (PS3), טלוויזיות Sony Bravia, טלוויזיות Western Digital WDTV וכן הלאה|

## הפניות ##

- [.m2ts - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/.m2ts)
- [פורמט וידאו AVCHD: ההבדל בין MTS ל-M2TS](https://www.videosolo.com/tutorials/mts-vs-m2ts.html)

