{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MXF - פורמט חילופי חומרים",
  "keywords" :[ "MXF", "סרטון matroska", "פורמט mkv", "כיצד לנגן קבצי MXF", "SMPTE", "מולטימדיה", "וידאו" ],
  "description":"למד על פורמט קובץ MXF וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי MXF.",
  "linktitle" : "MXF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-01"
}

## מהו קובץ MXF?

קובץ עם סיומת .mxf הוא פורמט מיכל מולטימדיה המכיל מדיה דיגיטלית של וידאו ואודיו יחד עם מידע מטא נתונים על הקובץ. הוא עומד בתקן SMPTE (Society of Motion Picture and Television Engineers) תקן שהוא איגוד עולמי של אנשי מקצוע מהנדסה, טכנולוגיה ומנהלים הפועלים בתעשיית המדיה והבידור. ניתן להמיר קבצי MXF לפורמטים אחרים של קבצים כגון [AVI](/he/video/avi/) או [MOV](/he/video/mov/).

## פורמט קובץ MXF

קבצי MXF הם למעשה קבצים בינאריים המורכבים מרצף של בתים בפורמט מוגדר. יישומי פענוח חייבים להיות תואמים לפורמט זה כדי להבין אותו ולחלץ ממנו מידע. הפורמט מאפשר הוספת פריטים חדשים מבלי לשבור את התאימות לאחור באמצעות קידוד KLV המתואר להלן.

* מפתח - המזהה של האלמנט, תווית SMPTE אוניברסלית (UL)
* אורך – אורך הנתונים שהוא הקידוד באורך משתנה המשמש על מנת לצמצם את כמות השטח הנדרש לפריט זה
* ערך - הערך האמיתי של האלמנט.

### מפרטי פורמט SMPTE

פורמט קובץ MXF הוגדר על ידי מפרטי SMPTE הבאים.

* SMPTE ST 377-1:2011. טלוויזיה - פורמט חילופי חומרים (MXF) - מפרט פורמט קובץ
* SMPTE ST 377-2 (עבודה מתבצעת החל מינואר 2012). תחביר הרחבה מקודד KLV עבור MXF.
* SMPTE ST 378:2004 (ארכיון 2010). טלוויזיה - פורמט החלפת חומרים (MXF) - דפוס תפעולי 1a (פריט בודד, חבילה בודדת)
* SMPTE ST 379-1:2009. פורמט החלפת חומרים (MXF) - מיכל גנרי MXF
* SMPTE ST 379-2:2010. פורמט חילופי חומרים (MXF) -- MXF Constrained Generic Container
* SMPTE ST 380:2004. טלוויזיה - פורמט חילופי חומרים (MXF) - Scheme Descriptive Metadata-1 (סטנדרטי, דינמי)
* SMPTE ST 381-1:2005. טלוויזיה - פורמט חילופי חומרים (MXF) - מיפוי זרמי MPEG לתוך מיכל MXF גנרי (דינמי)
* SMPTE ST 381-2:2011. פורמט חילופי חומרים (MXF) - מיפוי זרמי MPEG לתוך ה-MXF Constrained Generic Container
* SMPTE ST 382:2007. פורמט חילופי חומרים (MXF) - מיפוי זרמי AES3 ושידור אודיו של גלים למיכל הגנרי של MXF
* SMPTE ST 383:2008. טלוויזיה - פורמט חילופי חומרים (MXF) - מיפוי נתוני DV-DIF למיכל הגנרי של MXF
* SMPTE ST 384:2005. טלוויזיה - פורמט החלפת חומרים (MXF) - מיפוי של תמונות לא דחוסות לתוך מיכל MXF גנרי
* SMPTE ST 385:2004. טלוויזיה - פורמט חילופי חומרים (MXF) - מיפוי SDTI-CP מהות ומטא נתונים לתוך המכולה הגנרית של MXF
* SMPTE ST 386:2004 (ארכיון 2010). טלוויזיה - פורמט חילופי חומרים (MXF) - מיפוי נתוני מהות מסוג D-10 למיכל הגנרי של MXF
* SMPTE ST 387:2004 (ארכיון 2010). טלוויזיה - פורמט חילופי חומרים (MXF) - מיפוי נתוני מהות מסוג D-11 למיכל הגנרי של MXF
* SMPTE ST 388:2004 (נכנס לארכיון 2010). טלוויזיה - פורמט חילופי חומרים (MXF) - מיפוי אודיו מקודד לפי חוק לתוך מיכל MXF גנרי
* SMPTE ST 389:2005. טלוויזיה — פורמט החלפת חומרים (MXF) — רכיב מערכת הפעלה לאחור של מיכל גנרי MXF
* SMPTE ST 390:2011. טלוויזיה - פורמט חילופי חומרים (MXF) - דפוס תפעולי מיוחד "אטום" (ייצוג פשוט של פריט בודד)
* SMPTE ST 391:2004 (נכנס לארכיון 2010). טלוויזיה - פורמט חילופי חומרים (MXF) - דפוס תפעולי 1b (פריט בודד, חבילות כנופיות)
* SMPTE ST 392:2004. טלוויזיה - פורמט חילופי חומרים (MXF) - דפוס תפעולי 2a (פריטי פלייליסט, חבילה אחת)
* SMPTE ST 393:2004. טלוויזיה - פורמט חילופי חומרים (MXF) - דפוס תפעול 2b (פריטים בפלייליסט, חבילות גנוזות)
* SMPTE ST 394:2006. טלוויזיה - פורמט חילופי חומרים (MXF) - תוכנית מערכת 1 עבור מיכל MXF גנרי
* SMPTE ST 405:2006. טלוויזיה - פורמט חילופי חומרים (MXF) - אלמנטים ופריטי נתונים בודדים עבור מערכת מיכל הגנרית MXF Scheme 1
* SMPTE ST 407:2006. טלוויזיה - MXF - תבניות תפעול 3a ו-3b
* SMPTE ST 408:2006. טלוויזיה - MXF - תבניות תפעול 1c, 2c ו-3c
* SMPTE ST 410: 2008. פורמט החלפת חומרים - מחיצת זרם גנרית.
* SMPTE ST 422:2006. פורמט החלפת חומרים - מיפוי זרמי קוד JPEG2000 לתוך מיכל MXF Generic
* SMPTE ST 429.4:2006. D-Cinema Packaging — יישום MXF JPEG 2000
* SMPTE ST 429.5:2006. D-Cinema Packaging - קובץ רצועת טקסט מתוזמן
* SMPTE ST 429.6:2006. D-Cinema Packaging - MXF Track File Essence Encryption
* SMPTE ST 434:2006. פורמט חילופי חומרים - קידוד XML עבור מידע על מטא נתונים ומבנה קבצים
* SMPTE ST 436:2006. טלוויזיה - מיפוי MXF עבור קווי VBI וחבילות נתונים נלוות
* SMPTE ST 2019-4:2009. מיפוי יחידות קידוד VC-3 לתוך מיכל MXF Generic
* SMPTE ST 2037:2009. מיפוי VC-1 לתוך מיכל MXF Generic
* SMPTE RP 2008:2008. פורמט חילופי חומרים - מיפוי זרמי AVC לתוך ה-MXF Generic Container
* SMPTE RP 2057:2011. גרסת מטא נתונים מבוססת טקסט ב-MXF
* SMPTE EG 41:2004. פורמט החלפת חומרים (MXF) - הנחיה הנדסית. הערה: מסמך זה לא היה רשום עוד באתר האינטרנט של SMPTE כאשר עיין בו בינואר 2012.
* SMPTE EG 42:2004. פורמט חילופי חומרים (MXF) - מטא נתונים תיאוריים של MXF
* SMPTE RDD 3:2008. מפרט יכולת פעולה הדדית של e-VTR MXF
* SMPTE RDD 9-2009. מפרט יכולת פעולה הדדית MXF של מוצרי Sony MPEG Long GOP
* תפריט גיליונות אלקטרוניים של הרישום SMPTE metadata.

### מטא נתונים מבניים של MXF

מטא נתונים מבניים הם בסיסיים בקובץ MXF מכיוון שהם מכילים מידע שימושי על תוכן הקובץ. מטא נתונים של MXF מכילים מידע כגון קצב פריימים, גודל פריימים, תאריך יצירת הקובץ ותאריך שינוי מותאם אישית. המטא-נתונים המבניים מתארים את המבנה והיכולות של קובץ MXF הכולל תיאור טכני של הרכיבים החיוניים השונים והעברת אופן ההרכבה של ציר הזמן של הפלט.

## הפניות

* [MXF - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Material_Exchange_Format)
* [MXF - דוח התקדמות](http://tech.ebu.ch/docs/techreview/trev_2010-Q3_MXF-1.pdf)
* [ספריית OpenSource C++ עבור MXF](http://www.freemxf.org/)

