{
"date": "2023-07-13",
  "keywords": [
"אגוז",
"קובץ אגוזים",
"מה זה קובץ אגוז",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ אגוז",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ NUT - קובץ וידאו NUT",
  "description":"למד על פורמט NUT וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי NUT.",
  "linktitle": "NUT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-nut",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-07-13"
}

## מהו קובץ NUT?

ה-NUT (NUT Open Container Format) הוא פורמט מיכל וידאו הדומה ל-AVI, ASF ו-MKV. הוא נועד לתמוך ברכיבי קודקים אודיו ווידאו שונים, כמו גם מידע על כתוביות. פורמט NUT שואף לספק מיכל גמיש לתוכן מולטימדיה, המאפשר הכללה של זרמי אודיו ווידאו שונים בתוך קובץ בודד. הוא תומך בתכונות כגון רצועות אודיו מרובות, רצועות וידאו מרובות וכתוביות.

בעוד שפורמט NUT אינו בשימוש נרחב או נתמך כמו כמה פורמטים פופולריים אחרים של מיכל וידאו, כגון MP4 או MKV, עדיין ניתן להשתמש בו לאחסון תוכן מולטימדיה. עם זאת, בשל הערפול היחסי והתמיכה המוגבלת שלו, אתה עלול להיתקל בבעיות תאימות בעת ניסיון לשחק או לעבוד עם קובצי NUT בנגני מדיה שונים או תוכנות עריכת וידאו.

אם יש לך קובץ וידאו בפורמט NUT ואתה צריך לעבוד איתו, ייתכן שיהיה עליך להמיר אותו לפורמט נתמך יותר כמו MP4 או MKV. ישנם מספר כלי המרת וידאו זמינים שיכולים לסייע לך בתהליך זה.

## פורמט קובץ NUT - מידע נוסף

פורמט NUT, הידוע גם בשם NUT Multimedia Container, פותח על ידי צוותי MPlayer, FFmpeg ו-Libab. זה תוכנן להיות פורמט מיכל מולטימדיה גמיש המסוגל לתמוך ברכיבי קודקים אודיו ווידאו שונים כמו גם מידע כתוביות.

בעוד שפורמט NUT פותח על ידי פרויקטי מולטימדיה נחשבים, הוא לא זכה לפופולריות ואימוץ נרחב בהשוואה לפורמטים מבוססים יותר כמו MP4, MKV ו-AVI. כתוצאה מכך, קבצי NUT הם נדירים יחסית, והתמיכה בפורמט זה עשויה להיות מוגבלת בנגני מדיה, עורכי וידאו ותוכנות מולטימדיה אחרות.

אם אתה נתקל בקובץ NUT וצריך לעבוד איתו, ייתכן שיהיה עליך להמיר אותו לפורמט נתמך יותר למען תאימות טובה יותר. ישנם כלים שונים להמרת וידאו זמינים שיכולים לסייע לך בהמרת קבצי NUT לפורמטים כמו MP4 או MKV.

## הפניות
* [פורמט מיכל פתוח NUT](https://ffmpeg.org/~michael/nut.txt)

