{
"date": "2023-06-07",
  "keywords": [
"קובץ ogv",
"מהו קובץ ogv",
"כיצד לפתוח קובץ ogv",
"כיצד להמיר קובץ ogv",
"מה מכיל קובץ ogv",
"מהו הפורמט של קובץ ogv",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ ogv",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ OGV - קובץ וידאו Ogg",
  "description":"למד על פורמט OGV וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי OGV.",
  "linktitle": "OGV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-ogv",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-06-07"
}

## מהו קובץ OGV?

פורמט הקובץ OGV, הידוע גם בשם Ogg Video, הוא פורמט מיכל שנועד להחזיק נתוני וידאו ואודיו. זה חלק ממסגרת מולטימדיה של Ogg, שפותחה על ידי Xiph.Org Foundation. פורמט OGV מבוסס על קוד פתוח של Ogg Container ומשתמש בדרך כלל ב-Codec וידאו של Theora וב-Codec שמע Vorbis.

Codec הווידאו Theora הוא פורמט דחיסת וידאו חינמי ופתוח, המספק איכות וידאו סבירה ומתאים להזרמת אינטרנט ויישומים אחרים. קודק האודיו Vorbis, גם הוא פתוח וחינמי, משמש בדרך כלל לקידוד אודיו באיכות גבוהה.

קבצי OGV משמשים בדרך כלל להזרמת תוכן וידאו באינטרנט והם נתמכים על ידי נגני מדיה רבים, כולל VLC Media Player, Firefox ו-Chrome. עם זאת, נגני מדיה מסוימים עשויים לדרוש תוספים או קודקים נוספים כדי לנגן קבצי OGV.


קובצי OGV נמצאים בשימוש תדיר על ידי מעצבי אתרים ויצרני תוכן כדי לשתף תוכן וידאו באמצעות HTML5 `<video> ` תג. בדרך כלל מתייחסים אליהם בקוד המקור של HTML עם סיומת `.ogg`, למרות שהקבצים מכילים תוכן וידאו.

## איך פותחים קובץ OGV?

כדי לפתוח קובץ OGV, אתה יכול להשתמש בנגני מדיה שונים התומכים בפורמט Ogg Video. להלן מספר אפשרויות:

- **VLC Media Player:** VLC הוא נגן מדיה רב תכליתי ופופולרי שיכול להתמודד עם מגוון רחב של פורמטי מולטימדיה כולל קובצי OGV.
- **Mozilla Firefox:** אם אתה מעדיף לצפות בקבצי OGV ישירות בדפדפן האינטרנט שלך, אתה יכול להשתמש ב-Mozilla Firefox. ל-Firefox יש תמיכה מובנית בקבצי OGV והוא יכול להפעיל אותם ללא צורך בתוספים או תוכנה נוספים. פשוט פתח את Firefox, נווט לדף אינטרנט המכיל קובץ OGV ולחץ על הקישור לקובץ. הסרטון אמור להתחיל לפעול בדפדפן.
- **Google Chrome:** בדומה ל-Firefox, ל-Google Chrome יש גם תמיכה מקורית להפעלת קובצי OGV. פשוט פתח את Chrome, עבור לדף אינטרנט עם קובץ OGV ולחץ על הקישור. הסרטון אמור להתנגן ישירות בדפדפן.
- **נגני מדיה אחרים:** ישנם נגני מדיה שונים זמינים שיכולים להתמודד עם קובצי OGV, כגון MPC-HC, MPlayer ו-PotPlayer. אתה יכול להוריד ולהתקין כל אחד מהשחקנים האלה ולאחר מכן לפתוח קובץ OGV באמצעות אפשרות "פתח קובץ" של הנגן.

## כיצד להמיר קובץ OGV?

מספר יישומים כגון VideoLAN VLC Media Player ו- Miro Video Converter, יכולים להמיר קבצי OGV לפורמטים אחרים הכוללים

- [.MP4](/he/video/mp4/) - וידאו MPEG-4
- [.WEBM](/he/video/webm/) - WebM Video
- [.TS](/he/video/ts/) - זרם העברת וידאו
- [.ASF](/he/video/asf/) - פורמט מערכות מתקדמות

באמצעות נגן המדיה VLC, אתה יכול גם להמיר את האודיו שלו לפורמטים, למשל

- [.MP3](/he/audio/mp3/) - אודיו MP3
- [.FLAC](/he/audio/flac/) - Codec אודיו ללא אובדן חינם
- [.WAV](/he/audio/wav/) - שמע WAVE

## מה מכיל קובץ OGV?

פורמט הקובץ OGV, או Ogg Video, הוא פורמט מיכל שיכול להכיל גם נתוני וידאו וגם נתוני אודיו. הוא משתמש במסגרת מולטימדיה של Ogg, שפותחה על ידי קרן Xiph.Org.

רכיב הווידאו של קובץ OGV מקודד בדרך כלל באמצעות Codec וידאו של Theora, שהוא פורמט דחיסת וידאו פתוח וחינמי. Theora מספקת איכות וידאו סבירה ומתאימה להזרמת אינטרנט ויישומים אחרים.

רכיב האודיו של קובץ OGV מקודד בדרך כלל באמצעות Codec שמע Vorbis, שהוא גם פתוח וחינמי. Vorbis משמש בדרך כלל עבור קידוד אודיו באיכות גבוהה ולעתים קרובות הוא משויך לווידיאו של Theora בקובצי OGV.

בנוסף לווידאו ואודיו, קובץ OGV יכול להכיל גם מטא נתונים כגון כותרת, מחבר, תאריך יצירה ומידע רלוונטי אחר על תוכן הסרטון.

## מהו הפורמט של קובץ OGV?

פורמט הקובץ OGV הוא פורמט מיכל המבוסס על פורמט קונטיינר של Ogg. הוא נועד לספק מסגרת לקליטת סוגים שונים של נתוני מולטימדיה, כולל וידאו, אודיו, טקסט ומטא נתונים.

פורמט המכולה של Ogg בנוי כסדרה של דפי Ogg, שהם יחידות נתונים בודדות המכילות זרמי מולטימדיה מקודדים. כל דף Ogg מכיל בדרך כלל חלק מנתוני מולטימדיה, יחד עם מטא נתונים ופרטי סנכרון.

פורמט הקובץ OGV מתייחס ספציפית לשימוש בפורמט מיכל Ogg לאחסון נתוני וידאו. רכיב הווידאו של קובץ OGV מקודד בדרך כלל באמצעות Codec הווידאו Theora, בעוד שרכיב האודיו מקודד לרוב באמצעות Codec האודיו Vorbis. רכיבי קודקים אלה עטופים במיכל Ogg כדי ליצור את קובץ OGV.

## הפניות
* [OGV - Codec וידאו של Theora](https://en.wikipedia.org/wiki/Theora)

