{
"תאריך":"2023-07-18",
   "keywords":[
"נָקוּב",
"קובץ PAR",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ PAR",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "פורמט קובץ PAR - הקלטת Micros DVR ייעודית",
   "description":"למד על פורמט PAR וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי PAR.",
"linktitle": "PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-par",
         "parent":"video"
}
},
"lastmod":"2023-07-18"
}

## מהו קובץ PAR?

ה-DVRs Dedicated Micros משתמשים בפורמט וידאו דיגיטלי קנייני המכונה NetVu להקלטה ואחסון קטעי וידאו. בנוסף, מערכות ה-DVR משתמשות בקבצי .par, שהם קבצי תצורה ספציפיים למכשירי DVR Dedicated Micros. קבצים אלה מאחסנים הגדרות, פרמטרים ותצורות עבור מערכת ה-DVR, כגון הגדרות מצלמה, לוחות זמנים להקלטה ותצורות רשת.

ניתן להוריד את קובצי ה-.par למחשב יחד עם קבצי הווידאו המוקלטים באמצעות תוכנת NetVu. על ידי ייבוא קובץ .par לתוכנת NetVu, ניתן להחיל את ההגדרות והתצורות המאוחסנות בקובץ על מערכת ה-DVR, מה שמאפשר שכפול או שחזור קל של תצורות מערכת ספציפיות.

יתר על כן, תוכנת NetVu מספקת את היכולת לייצא ולייבא קבצי .par, המאפשרת למשתמשים לשתף או להעביר תצורות מערכת בין מערכות DVR שונות. תכונה זו שימושית במיוחד בעת הגדרת מספר DVR עם הגדרות עקביות או בעת העברת תצורות ליחידות DVR חדשות.

## איך פותחים קובץ PAR?

תוכניות הפותחות קובצי PAR כוללות

- NetVu ObserverVer

## NetVu ObserverVer

NetVu Observer הוא יישום תוכנה שפותח על ידי Dedicated Micros במיוחד לניהול וצפייה בקטעי וידאו ממערכות Dedicated Micros DVR. זה חלק מחבילת התוכנה של NetVu, המציעה מגוון כלים ופונקציונליות למעקב וידאו ותצורת מערכת.

NetVu Observer משמשת כתוכנת ניהול מקיפה עבור מערכות Dedicated Micros DVR, המספקת למשתמשים ממשק מרכזי לגישה ולשליטה במספר יחידות DVR. להלן כמה תכונות ויכולות מפתח של NetVu Observer:

## מערכות DVR ייעודיות של Micros

מערכות Dedicated Micros DVR הן פתרונות מעקב וידאו מתקדמים שפותחו על ידי Dedicated Micros, ספקית מובילה של טכנולוגיות אבטחה ומעקב. מערכות DVR אלו תוכננו במיוחד ללכוד, לאחסן ולנהל קטעי וידאו ממצלמות מחוברות, ומציעות יכולות אבטחה וניטור מקיפות.

מצוידות בתכונות עוצמתיות, מערכות ייעודיות של Micros DVR מספקות ליישומים מסחריים ומקצועיים כאחד. הם מצטיינים בהקלטת וידאו באיכות גבוהה, תוך שימוש בטכניקות דחיסה יעילות כדי לשמור את הצילומים בפורמט וידאו דיגיטלי קנייני כמו NetVu. זה מבטיח ניצול אחסון מיטבי תוך שמירה על שלמות הווידאו.

בנוסף להקלטת וידאו, מערכות Dedicated Micros DVR מספקות קיבולת אחסון בשפע דרך כוננים קשיחים פנימיים, העונות על דרישות שונות. הם מציעים גם יכולות צפייה וניהול מרחוק, המאפשרות למשתמשים לגשת לווידאו חי או מוקלט מרחוק באמצעות תוכנת לקוח ייעודית או ממשקים מבוססי אינטרנט. גמישות זו מאפשרת למשתמשים לנטר את הנחות או הנכסים שלהם מכל מקום, תוך שיפור הנוחות והמודעות למצב בזמן אמת.

כדי לשפר את האבטחה, מערכות Dedicated Micros DVR משלבות אלגוריתמים לזיהוי תנועה, מפעילים הקלטות או פעולות מבוססות אירועים כאשר מזוהה תנועה. משתמשים יכולים גם לקבל התראות מיידיות על אירועים באמצעות התראות בדוא"ל או הודעות SMS, ולעדכן אותם על אירועים קריטיים באזורים המנוטרים שלהם.

## הפניות
* [NetVu](https://netvu.org.uk/)

