{
"date": "2023-02-06",
  "keywords": [
"קובץ piv",
"מהו קובץ piv",
"קוֹבֶץ",
"כיצד לפתוח קובץ piv",
"סיומת קובץ piv",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ PIV - Pivot Animator Animation",
  "description":"למד על פורמט קבצי PIV וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי PIV.",
  "linktitle": "PIV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-piv",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-02-06"
}

## מהו קובץ PIV?

קובץ .piv הוא פורמט קובץ המשמש את Pivot Animator, תוכנה המשמשת ליצירת אנימציות של דמויות מקל. קובץ ה-.piv מכיל את נתוני האנימציה שנוצרו על ידי המשתמש בתוכנה. הפורמט הוא ספציפי ל-Pivot Animator וייתכן שאינה נתמכת על ידי תוכנות אנימציה אחרות.

## קשר עם Pivot Animator

Pivot Animator הוא יישום חינמי המאפשר למשתמשים ליצור אנימציות של דמויות מקל דו-ממדיות ולשמור אותן כקבצי .piv. פורמט הקובץ .piv הוא ספציפי ל-Pivot Animator ומאחסן את רצף האנימציה, כולל תנועות דמויות המקל, כמו גם כל אובייקט או רקע אחר המשמשים בהנפשה. ניתן לפתוח ולערוך קבצים אלו ב- Pivot Animator ולייצא אותם כקובצי GIF מונפשים או קבצי AVI לשימוש באתרי אינטרנט או במצגות.

כדי ליצור אנימציה באמצעות Pivot Animator, בצע את השלבים הבאים:

1. הורד והתקן את Pivot Animator במחשב שלך.
2. פתח את Pivot Animator וצור דמות חדשה על ידי בחירת "קובץ" > "דמות חדשה".
3. השתמש בכלים בסרגל הכלים כדי ליצור את דמות המקל, כולל קווים, עיגולים ומלבנים.
4. הגדר את מיקום ההתחלה של דמות המקל על ידי בחירת "מסגרת" > "הוסף מסגרת" ומיקום הדמות כרצוי.
5. הזז את הדמות במסגרות עוקבות על ידי בחירה ב"מסגרת" > "הוסף מסגרת" והתאמת מיקום הדמות.
6. חזור על תהליך זה עד להשלמת האנימציה.
7. הצג תצוגה מקדימה של האנימציה על ידי בחירה ב"הפעל" > "הפעל אנימציה".
8. שמור את האנימציה על ידי בחירה ב"קובץ" > "שמור בשם" ובחירה ב"Pivot Animator (*.piv)" מהתפריט הנפתח של סוג הקובץ.

## איך פותחים קובץ PIV?

כדי לפתוח קובץ .piv ב-Pivot Animator, בצע את השלבים הבאים:

1. הורד והתקן את Pivot Animator במחשב שלך אם עדיין לא עשית זאת.
2. פתח את Pivot Animator.
3. בחר "קובץ" > "פתח" מהתפריט.
4. נווט אל המיקום של קובץ ה-.piv שברצונך לפתוח.
5. בחר את קובץ ה-.piv ולחץ על "פתח".
6. האנימציה תיטען ותוצג ב- Pivot Animator.
7. כעת תוכל לערוך את האנימציה או להפעיל אותה על ידי בחירת "הפעל" > "הפעל אנימציה".

## הפניות
* [PIV - שמירה ופתיחה של אנימציות](https://pivotanimator.net/help4-2/saving___opening_animations.htm)

