{
"date": "2023-02-06",
  "keywords": [
"קובץ prproj",
"מהו קובץ prproj",
"קוֹבֶץ",
"כיצד ליצור קובץ prproj",
"כיצד לפתוח קובץ prproj",
"סיומת קובץ prproj",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ PRPROJ - Adobe Premiere Pro Project",
  "description":"למד על פורמט קובץ PRPROJ וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי PRPROJ.",
  "linktitle": "PRPROJ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-prproj",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-02-06"
}

## מהו קובץ PRPROJ?

פורמט הקובץ PRPROJ הוא פורמט קובץ הפרויקט הקנייני המשמש את Adobe Premiere Pro, תוכנת עריכת וידאו. קבצי PRPROJ מאחסנים את כל האלמנטים והמידע הנדרשים לפרויקט וידאו, כולל קטעי וידאו ואודיו, מעברים, אפקטים והגדרות ציר זמן ורצף. פורמט הקובץ מותאם לשימוש עם Premiere Pro ואינו תואם לתוכנות עריכת וידאו אחרות. כדי לפתוח ולערוך קובץ PRPROJ, עליך להתקין את Adobe Premiere Pro במחשב שלך. בנוסף, מכיוון שקובצי PRPROJ נשמרים בפורמט קנייני, לא ניתן לפתוח אותם או לערוך אותם עם תוכנות אחרות, ויש לייצא אותם כפורמט קובץ אחר אם אתה צריך לשתף את הפרויקט עם מישהו שאין לו גישה ל-Premiere Pro.

## כיצד ליצור קובץ PRPROJ?

כדי ליצור קובץ PRPROJ ב-Adobe Premiere Pro, בצע את השלבים הבאים:

1. פתח את Adobe Premiere Pro.
2. בחר "קובץ" > "חדש" > "פרויקט" מהתפריט.
3. בחר מיקום לשמירת הפרויקט והזן שם לפרויקט.
4. בחר מיקום "Scratch Disks" שבו ברצונך לאחסן את המדיה שלך וקבצי תצוגה מקדימה.
5. הגדר את כל הגדרות הפרויקט הרצויות, כולל קצב הפריימים, יחס הגובה-רוחב וקצב דגימת השמע.
6. לחץ על "אישור" כדי ליצור את הפרויקט.
7. כדי להוסיף מדיה לפרויקט שלך, בחר "קובץ" > "ייבוא" ובחר את קבצי הווידאו והשמע שבהם תרצה להשתמש.
8. לאחר שהמדיה מיובאת, ניתן להוסיף אותה לציר הזמן ולהתחיל לערוך.
9. שמור את הפרויקט שלך על ידי בחירת "קובץ" > "שמור" מהתפריט. הפרויקט יישמר כקובץ PRPROJ.

## איך פותחים קובץ PRPROJ?

כדי לפתוח קובץ PRPROJ ב-Adobe Premiere Pro, בצע את השלבים הבאים:

1. פתח את Adobe Premiere Pro.
2. בחר "קובץ" > "פתח פרויקט" מהתפריט.
3. נווט אל המיקום של קובץ PRPROJ שברצונך לפתוח.
4. בחר את קובץ PRPROJ ולחץ על "פתח".
5. הפרויקט ייטען לתוך Adobe Premiere Pro וכל האלמנטים, כולל קטעי וידאו ואודיו, מעברים, אפקטים והגדרות ציר זמן ורצף, יהיו זמינים לעריכה.

## הפניות
* [Adobe Premiere Pro](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Premiere_Pro)

