{
"date": "2023-07-12",
  "keywords": [
"psv",
"קובץ psv",
"מהו קובץ psv",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ psv",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ PSV - Pluralsight Video File",
  "description":"למד על פורמט PSV וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי PSV.",
  "linktitle": "PSV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-psv",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-07-12"
}

## מהו קובץ PSV?

"קובץ וידאו Pluralsight" (PSV) הוא פורמט קובץ וידאו קנייני המשמש את פלטפורמת הלמידה המקוונת של Pluralsight. Pluralsight מספקת קורסים ומדריכים מבוססי וידאו בנושאים שונים הקשורים לפיתוח תוכנה, IT ומיומנויות יצירתיות.

קובצי PSV מקודדים ומוצפנים במיוחד לשימוש בתוך פלטפורמת Pluralsight ואינם מיועדים להפעלה ישירה מחוץ לאפליקציה או לאתר הרשמי של Pluralsight.

כדי לגשת ולצפות בקורסים של Pluralsight, אתה בדרך כלל צריך מנוי Pluralsight חוקי או גישה מסופקת על ידי הארגון שלך. אתה יכול להשתמש באפליקציית Pluralsight הרשמית או לגשת לתוכן דרך האתר שלהם באמצעות דפדפן אינטרנט.

## פורמט קובץ PSV - מידע נוסף

Pluralsight היא פלטפורמה חינוכית המתמקדת בלמידה טכנולוגית. הוא מציע לעסקים את היכולת להעריך את הכישורים הטכניים של הצוותים שלהם ומספק אמצעי ללמד יעדים עסקיים רלוונטיים. הפלטפורמה מציעה מגוון רחב של סרטונים חינוכיים, הנגישים באינטרנט. עם זאת, אם משתמשים רוצים לצפות בסרטונים האלה במצב לא מקוון, יש להם אפשרות להוריד אותם כקובצי PSV ולהשתמש בנגן ה-Puralsight Offline Player. ניתן לצפות בסרטונים שהורדת ב-Windows וב-macOS באמצעות הנגן האופליין של Pluralsight, בעוד שהאפליקציה Pluralsight מאפשרת צפייה במכשירי אנדרואיד ו-iOS.

## קבצי Pluralsight ו-PSV

הנה כמה דברים שחשוב לדעת על Pluralsight וקובצי ה-PSV (Pluralsight Video) שלה:

- **Pluralsight:** Pluralsight היא פלטפורמת למידה טכנולוגית המציעה ספרייה עצומה של קורסים מקוונים ומשאבים חינוכיים המתמקדים בנושאים שונים, כולל פיתוח תוכנה, IT, מדעי נתונים, אבטחת סייבר ועוד.

- **קבצי PSV:** קובצי PSV הם קובצי וידאו שתוכננו במיוחד לצפייה במצב לא מקוון בתוך המערכת האקולוגית של Pluralsight. הם מכילים תוכן קורס ומוצפנים ומקודדים לעבודה בלעדית עם פלטפורמת Pluralsight.

- **צפייה במצב לא מקוון:** Pluralsight מספקת למשתמשים אפשרות להוריד קורסים כקבצי PSV לצפייה לא מקוונת. תכונה זו מאפשרת ללומדים לגשת לקורסים שלהם ללא חיבור לאינטרנט, מה שהופך אותו נוח לנסיעות או למצבים עם קישוריות מוגבלת.

- **Pluralsight Offline Player:** כדי לצפות בקבצי PSV שהורדת ב-Windows וב-macOS, המשתמשים צריכים להשתמש בנגן ה-Pluralsight Offline Player. זוהי אפליקציה ייעודית המאפשרת השמעה במצב לא מקוון ומספקת תכונות נוספות כמו מעקב אחר התקדמות ורישום הערות.

- **אפליקציות לנייד:** משתמשים יכולים גם להציג קבצי PSV שהורדתם במכשירים ניידים באמצעות אפליקציית Pluralsight. האפליקציה זמינה הן לפלטפורמות אנדרואיד והן ל-iOS, ומציעה חווית למידה חלקה במצב לא מקוון בסמארטפונים ובטאבלטים.

- **תאימות פלטפורמה:** קובצי PSV תואמים רק ליישומי Pluralsight הרשמיים ול- Pluralsight Offline Player. לא ניתן להפעיל אותם באמצעות נגני מדיה סטנדרטיים או להמיר אותם לפורמטי וידאו אחרים.

- **נדרש מנוי:** גישה לקורסי Pluralsight, כולל היכולת להוריד קבצי PSV, מצריכה בדרך כלל מנוי. Pluralsight מציעה תוכניות מנויים שונות עבור לומדים בודדים, צוותים ועסקים.

- **עדכוני קורסים:** חשוב לציין שתוכן הקורס ב- Pluralsight מתעדכן ומשתפר באופן שוטף. לכן, מומלץ לבדוק מעת לעת אם קיימים עדכונים כדי לוודא שיש לך את המידע המעודכן ביותר.

## הפניות
* [Pluralsight](https://en.wikipedia.org/wiki/Pluralsight)

