{
"date": "2023-06-21",
  "keywords": [
"scc",
"קובץ scc",
"זרימת מסך",
"מהו קובץ scc",
"מהי זרימת מסך",
"כיצד לפתוח קובץ scc",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ scc",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ SCC - הקלטת מסך של ScreenFlow",
  "description":"למד על פורמט SCC וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי SCC.",
  "linktitle": "SCC",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-scc",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-06-21"
}

## מהו קובץ SCC?

קבצי SCC הם קובצי וידאו שנוצרו על ידי ScreenFlow, יישום הקלטת מסך של Mac OS X שולחני. הוא מאחסן את הווידאו המצולם בפורמט קנייני ועשוי לכלול גם אודיו שנלכד ממיקרופון מחשב או מכרטיס קול של המחשב.

קבצי SCC משמשים על ידי ScreenFlow כקבצים זמניים לאחסון נתוני וידאו לא מעובדים לפני שהם מיוצאים לפורמט וידאו סופי, במהלך תהליך העריכה ב-ScreenFlow, כאשר אתה מבצע שינויים בסרטון שלך, מחיל אפקטים או מבצע עריכות אחרות, התוכנה שומרת את התקדמות הפרויקט ב-ScreenFlow. קבצי SCC המכילים נתוני וידאו גולמיים והוראות עריכה.

לאחר שהשלמת את תהליך העריכה ואתה מוכן לייצא את הסרטון שלך, ScreenFlow מעבד את קבצי ה-SCC לפורמט הפלט הרצוי, כגון MP4 או MOV. תהליך הרינדור כולל החלת כל העריכות והאפקטים ליצירת קובץ הווידאו הסופי.

לאחר השלמת תהליך הרינדור, קבצי SCC זמניים נמחקים בדרך כלל וקובץ הווידאו הסופי נשמר בפורמט הפלט הנבחר שניתן לשתף, להעלות או להשתמש בו לפי הצורך.

## מה זה ScreenFlow?

ScreenFlow מבית Telestream, Inc. היא תוכנת שידור מסך ועריכת וידאו עבור מערכת ההפעלה macOS. זה יכול ללכוד את האודיו והווידאו מהמחשב, לערוך את הסרטון שצולם, להוסיף דגשים או הערות ולהוציא מספר סוגי קבצים שונים כגון AIFF, GIF, M4V, MOV ו-MP4.

לאחר לכידת המסך שלך, ScreenFlow מספק ממשק מקיף לעריכת וידאו, אתה יכול לחתוך ולפצל קטעי וידאו, להוסיף מעברים ואנימציות, להוסיף טקסט וכיתובים ולשלב קובצי מדיה נוספים כמו תמונות, מוזיקה או סרטונים אחרים, מציע גם מובנה כלי עריכת אודיו לכוונון רמות עוצמת הקול, הסרת רעשי רקע והחלת אפקטים.

## איך פותחים קובץ SCC?

להלן התוכניות הפותחות או הפניות לקבצי SCC

- Telestream ScreenFlow

## הפניות
* [ScreenFlow](https://en.wikipedia.org/wiki/ScreenFlow)

