{
"date": "2023-06-21",
  "keywords": [
"קובץ משנה",
"מהו קובץ משנה",
"דוגמה לקובץ כתוביות MicroDVD",
"הרחבות כתוביות",
"Sub פתוח",
"סוגי קבצי כתוביות",
"כיצד לפתוח קובץ SUB",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ SUB",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ SUB - קובץ כתוביות MicroDVD",
  "description":"למד על פורמט SUB וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי SUB.",
"linktitle": "SUB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-sub",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-06-21"
}

## מהו קובץ SUB?

קובץ SUB הוא פורמט קובץ כתוביות MicroDVD המשמש להצגת כתוביות בסרטוני וידאו, בדרך כלל עם סיומת קובץ .sub. קבצים אלה מכילים מידע על תזמון וטקסט עבור כל ערך כתוביות.

קובצי כתוביות MicroDVD משתמשים בפורמט פשוט מבוסס טקסט שבו כל ערך כתוביות מורכב ממספר שורות. השורה הראשונה מכילה את מידע התזמון של הכתובית, כולל חותמות זמן ההתחלה והסיום. השורות הבאות מכילות טקסט כתוביות בפועל.

הנה דוגמה לקובץ כתוביות MicroDVD:

```
{0}{100}Subtitle line 1
{150}{300}Subtitle line 2
{350}{550}Subtitle line 3
...
```

## הרחבות כתוביות

לכתוביות יכולות להיות סיומות קבצים שונות בהתאם לפורמט בהן הן נמצאות. כמה סיומות נפוצות של קבצי כתוביות כוללות:

- **.srt:** פורמט כתוביות SubRip. זהו אחד הפורמטים הנפוצים ביותר של כתוביות ונתמך על ידי נגני מדיה רבים ותוכנות עריכת וידאו.
- **.sub:** פורמט קובץ כתוביות שניתן להשתמש בפורמטים שונים של כתוביות, כגון MicroDVD, SubViewer ו-SubStation Alpha.
- **.ass או .ssa:** פורמט כתוביות מתקדם SubStation Alpha או SubStation Alpha. הוא תומך בתכונות מתקדמות כמו עיצוב טקסט, מיקום ואפקטים.
- פורמט **.vtt:** WebVTT (רצועות טקסט של וידאו באינטרנט) המשמש להצגת כתוביות בסרטוני אינטרנט. הוא משמש בדרך כלל עם נגני וידאו HTML5.
- **.idx/.sub:** פורמט המשמש כתוביות DVD. קובץ ה-.idx מכיל מידע על תזמון ועיצוב, בעוד שקובץ ה-.sub מכיל את טקסט הכתוביות בפועל.
- **.smi או .sami:** פורמט העברת מדיה נגישה מסונכרנת. הוא משמש בדרך כלל עבור כתוביות וכתוביות ב-Windows Media Player.

## מה הכוונה ב-Open Sub?

Open Sub פירושו בדרך כלל OpenSubtitles שהיא פלטפורמה מקוונת פופולרית המספקת כתוביות לסרטים ותוכניות טלוויזיה במספר שפות. הוא מציע אוסף עצום של קבצי כתוביות שנתרמו על ידי קהילת המשתמשים שלו. אתה יכול לבקר באתר OpenSubtitles (www.opensubtitles.org) כדי לחפש ולהוריד כתוביות עבור הסרטים או סדרות הטלוויזיה הרצויות.

## סוגי קבצי כתוביות

קבצי כתוביות מגיעים בפורמטים שונים, כל אחד עם סוג קובץ או סיומת משלו. להלן כמה סוגי קבצי כתוביות נפוצים:

- **פורמט כתוביות SubRip (.srt):** זהו אחד הפורמטים הנפוצים ביותר של כתוביות. קובצי SRT הם קבצי טקסט רגיל המכילים ערכי כתוביות עם חותמות זמן וטקסט מתאים.
- **פורמט כתוביות של SubViewer (.sub):** קבצי SubViewer דומים לקובצי SRT, מכילים ערכי כתוביות עם חותמות זמן וטקסט, עשויים לתמוך בתכונות נוספות כגון עיצוב טקסט וצבעים.
- **SubStation Alpha (.ssa) ו-Advanced SubStation Alpha (.ass):** פורמטים אלה תומכים בתכונות מתקדמות כמו עיצוב טקסט, סגנון, מיקום ואפקטים של אנימציה. קבצי SSA ו-ASS משמשים בדרך כלל עבור כתוביות של אנימה.
- **פורמט כתוביות של MicroDVD (.sub):** פורמט MicroDVD משתמש בקבצי .sub וכולל מידע תזמון וטקסט עבור כל ערך כתוביות. הוא משמש לעתים קרובות עם נגני מדיה ותוכנות עריכת וידאו.
- **כתוביות DVD (.sub ו-.idx):** כתוביות DVD מורכבות בדרך כלל משני קבצים: קובץ .sub, המכיל טקסט כתוביות, וקובץ .idx, המכיל מידע על תזמון ועיצוב.
- **WebVTT (.vtt):** WebVTT הוא פורמט כתוביות המשמש לסרטוני אינטרנט, בשימוש נפוץ עם נגני וידאו HTML5 ותומך באפשרויות עיצוב בסיסיות.
- **פורמט כתוביות MPL2 (.mpl):** קבצי MPL2 משמשים עם MPlayer, נגן מדיה למערכות דמויות יוניקס, מכילים ערכי כתוביות עם חותמות זמן וטקסט.
- **טקסט מתוזמן של iTunes (.itt):** קובצי טקסט בזמן של iTunes משמשים עבור כתוביות ב-iTunes של אפל ובפלטפורמות אחרות של אפל. הם תומכים בתכונות כמו עיצוב טקסט ומיקום.
- **פורמט כתוביות טלטקסט (.srt או .txt):** כתוביות טלטקסט משמשות בדרך כלל בטלוויזיה המשודרת. הם נשמרים בדרך כלל כקובצי טקסט רגיל עם הסיומות .srt או .txt.

## איך פותחים קובץ SUB?

נגני המדיה הבאים יכולים לפתוח קובץ SUB כרצועת כתוביות.

- נגן מדיה VideoLAN VLC
- MPlayer

כדי לפתוח קובץ SUB בנגן VLC בצע את השלבים הבאים

- פתח את נגן VLC והפעל את הסרטון שלך
- מסרגל התפריטים של VLC Media Player, בחר **כתוביות > הוסף קובץ כתוביות ....**
- נווט לקובץ SUB ופתח אותו

אם אתה צריך לערוך קובץ SUB, אתה יכול לפתוח אותו עם כל עורך טקסט, למשל Microsoft Notepad (Windows) או Apple TextEdit (Mac).

## הפניות
* [MicroDVD](https://en.wikipedia.org/wiki/MicroDVD)

