---
date: 2019-10-11
keywords: vob, .vob, פורמט קובץ vob, פורמט קובץ .vob, סיומת .vob, סיומת vob, פורמט וידאו vob, קבצי vob dvd
מְחַבֵּר:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "למד על פורמט קבצי VOB וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי VOB."
title: פורמט קובץ VOB
linktitle: VOB
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2020-09-12
---

## מהו קובץ VOB? ##

קבצי VOB מאוחסנים בדרך כלל בספריית VIDEO_TS ב-DVD עם סיומת .vob. קובצי VOB מכילים נתוני וידאו ואודיו וכן נתונים אחרים כמו תפריטים וכתוביות. VOB מבוסס על פורמט זרם תוכנית MPEG-2 אך יש לו מגבלות ומפרטים נוספים בזרמים פרטיים. קבצי VOB הם תת-קבוצה קפדנית של זרמי תוכניות MPEG כך שכל קבצי VOB הם זרמי תוכניות MPEG אך כל זרמי תוכניות MPEG אינם תואמים ל-VOB.

## מבנה של וידאו DVD ##

כאשר DVD נפתח במחשב, VIDEO_TS היא הספרייה ברמה העליונה עם AUDIO_TS. AUDIO_TS ריק ואינו בשימוש. בתוך ספריית VIDEO_TS, ישנם קבצי VOB, BUP ו-IFO. קבצי VOB מכילים את תוכן MPEG. אלה מחולקים לנתחים בגודל 1 GB או פחות כך שהם תואמים לכל מערכות ההפעלה. קבצי IFO מכילים מידע לגבי התפריטים ומבנה הכותרות. קבצי BUK הם קבצי גיבוי של קבצי IFO בעלי אותו שם. קבצים אלו נועדו להישמר באזור נפרד פיזית כך שבמקרה שקובץ ה-IFO ניזוק עקב נזק פיזי ל-DVD, קובץ ה-BUK יכול לספק את אותו המידע.

### פריסה פיזית ###

- כל הקבצים בדיסק חייבים להיות רציפים.
- הקבצים הקשורים צריכים להיות זה ליד זה (VOB, IFO, BUP).
- הקבצים הממוספרים צריכים להיות בסדר עולה.

## הגנת העתקה ##

תקליטורי DVD רבים מוצפנים ומונעים העתקת נתונים מה-DVD. יש צורך במפתחות אימות ופענוח כדי להפעיל את הקבצים הממוקמים באזור הכניסה הלא נגיש של ה-DVD. מפתחות אלו משמשים את תוכנת פענוח ה-CSS הקיימת בנגן ה-DVD או בנגן התוכנה. ללא המקשים, לא ניתן להפעיל את קובצי הווידאו שכן המקשים יתבקשו בעת פתיחת הקבצים.

## הפניות ##

- [VOB - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/VOB)
- [מבנה DVD-Video/Directory Inside](https://en.wikibooks.org/wiki/Inside_DVD-Video/Directory_Structure)

