{
  "date" : "2021-03-10",
  "keywords" :[ "VP8", "קובץ", "הרחבה", "פורמט קובץ", "פורמט וידאו", "TrueMotion Video", "WebRTC", "WebM"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VP8 - TrueMotion Video File",
  "description":"למד על פורמט קובץ VP8 וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי VP8.",
  "linktitle" : "VP8",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}

## מהו קובץ VP8?

VP8 מוכרז על ידי גוגל כאחד מפורמטי הווידאו הטובים ביותר עם קצב הנתונים ומהירות הקידוד באיכות התמונה הטובה ביותר. היתרון הטוב ביותר של VP8 הוא שזהו תחליף ללא תמלוגים של H.264. זהו פורמט ספציפי לקידוד ופענוח וידאו באיכות גבוהה כקובץ או זרם סיביות. זה בחינם מכיוון שגוגל פרסמה את כל הפטנטים של VP8 תחת רישיון ציבורי ללא תמלוגים. כמעט 90% או יותר מכל הפעלות הווידאו של WebRTC משתמשות ב-VP8.

## פורמט קובץ VP8

VP8 פותח על ידי On2 Technologies בשנת 2008 ולאחר מכן, מאוחר יותר בבעלות גוגל בשנת 2010. היתרון העיקרי של ה-Codec הווידאו VP8 הוא שהוא ללא תמלוגים ברישיון חופשי. הוא נועד לספק וידאו באיכות גבוהה לאינטרנט ולמכשירים ניידים. מיכל האודיו-וידאו הראשון עבור VP8 היה WebM ו-codec זה נבחר כ-Codec וידאו של WebRTC בשנת 2011. פורמט זה זוכה להכרה ביישומים תעשייתיים רבים כמו HTML5, תקשורת בזמן אמת באינטרנט והשמעת וידאו בדפדפנים שונים. יש דרישה מלאה בשוק לתמוך בפורמט זה ברזולוציית HD מלא. הוא משמש למטרות שונות כמו ועידת וידאו, שידור וידאו והקלטה ממכשירים ניידים.

## מפרטים ##

### תכונות של VP8
 



* Codec וידאו בחינם
* פורמט קובץ הווידאו המתקדם ביותר
* עמידות משופרת לאובדן מסגרת
* פענוח וידאו במהירות גבוהה
* קל לעיצוב על פלטפורמות חומרה
* יש לו תכונה של מצב מבוא טהור, כלומר שימוש רק במסגרות מקודדות באופן אינדיבידואלי ללא חיזוי רציף, כדי לאפשר גישה אקראית ביישומים כמו עריכת וידאו
* libvpx היא ספריית התוכנה היחידה הבקיאה בקידוד זרמי וידאו VP8
* VP8 תוכנן במפורש לפעול בעיקר בטווח איכות

* קיים מגוון רחב של חומרת לקוח המחוברת לאינטרנט, החל ממכשירים ניידים והשתלה בהספק נמוך ועד למחשבים שולחניים המתקדמים ביותר עם ליבות מעבד רבות
* דגימת צבע של 420, עומק צבע של 8 סיביות לכל ערוץ, סריקה מתקדמת ומידות תמונה עד לפורמט התמונה הגבוה ביותר של 16383x16383 פיקסלים ניתנים פשוט לתפעול באמצעות VP8
* הדחף ליכולת דחיסה ופשטות המפענח מתחת ליישובי עיצוב אלה הובילו למספר תכונות טכניות ייחודיות ב-VP8 בהשוואה לפורמטים מוכרים אחרים של דחיסת וידאו
* VP8 משתמש בשלוש מסגרות ייחוס, מתוך סכימת פיצוי תנועת הייחוס המרובה שנראית בפורמטים אחרים
* VP8 אינו מוגבל לקצב פריימים או קצב נתונים. הוא משתמש ב-14 סיביות הן לרוחב והן לגובה, מה שהופך את הרזולוציה הגבוהה ביותר ל-16384x16384 פיקסלים

### מגבלות של VP8

המגבלות של VP8 מבחינת רזולוציה, קצב נתונים וקצב מסגרות הן כדלקמן:

* VP8 מתרגל 14 ביטים לרוחב ולגובה, לרזולוציה מקסימלית של 16384x16384 פיקסלים
* VP9 משתמש ב-16 סיביות לרוחב ולגובה, לרזולוציה מקסימלית של 65536x65536 פיקסלים
* אין מגבלה על קצב מסגרות או קצב נתונים
 



 



## הפניות

* [VP8 ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/VP8#:~:text=VP8%20was%20first%20released%20by,%2C%20replasing%20its%20predecessor%2C%20VP7.&text= ב-%20מאי%2019%2C%20at%20שלו,%20בלתי חוזר%20פטנט%20חינם)
* [קישור ספרינגר](https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-81-322-1157-0_32)

