{
  "date" : "2021-03-12",
  "keywords" :[ "VP9", "קובץ", "הרחבה", "פורמט קובץ", "פורמט וידאו", "TrueMotion Video", "VPX", "On2 Technologies"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VP9 - TrueMotion Video File",
  "description":"למד על פורמט קובץ VP9 וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי VP9.",
  "linktitle" : "VP9",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}

## מהו קובץ VP9?

גוגל פיתחה את ה-Codec VP9 כתקן קידוד וידאו ללא תמלוגים בקוד פתוח כיורש של VP8. זה תוכנן במקור כדי לדחוס את תוכן האולטרה HD ב-YouTube מכיוון שהוא מרחיב ומשפר את יעילות הקידוד של קודמו. אם אנחנו מדברים על רכיבי ה-VPX המקוריים, הם הגיעו מ-On2 Technologies, שהוטמעה על ידי גוגל ב-2010. מאוחר יותר גוגל הוציאה את ה-codec בקוד פתוח. VP8 ו-VP9 שני הפורמטים זמינים תחת רישיון BSD בחינם המאפשר למפעילים לארגן קידוד או פענוח מיומנויות הן בתוכנה בלעדית והן בתוכנת קוד פתוח מבלי לחשוף את קוד המקור שלהם.

## תכונות טכניות של VP9

* VP9 מספק רזולוציה מקסימלית של 8192x4352 עד 120 פריימים לשנייה ומרחבי צבע מרובים, עם Rec 601, Rec 709, Rec 2020, SMPTE-170, SMPTE-240 ו-sRGB
* המגוון המלא של מקרי שימוש באינטרנט ובנייד מדחיסת סיביות נמוכה ועד אולטרה-HD באיכות גבוהה, עם תמיכה נוספת בקידוד 10/12 סיביות ו-HDR נתמכים באופן מלא על ידי פורמט זה
* זה יכול להפחית את קצב הסיביות של וידאו ב-50% בהשוואה לאחרים
* הוא מתוכנן לסטרימינג אדפטיבי ומשמש את YouTube וספקי וידאו אינטרנט ידועים אחרים
* מכשירי Chrome, Opera, Edge, Firefox ו-Android, כמו גם מיליוני טלוויזיות חכמות, תומכים בפענוח ה-codec הזה
* רזולוציות הווידאו הגבוהות מ-1080p משתנות באמצעות VP9 ומאפשרות דחיסה ללא אובדן
* חללי צבע שונים כמו Rec. 601, Rec. 709, Rec. 2020, SMPTE-170, SMPTE-240 ו-sRGB נתמכים על ידי VP9
* וידאו HDR באמצעות Hybrid Log-Gamma ו-Perceptual Quantizer יכול להיות נתמך גם על ידי VP9


## היסטוריה קצרה

* פיתוח ה-Codec וידאו VP9 החל ב-2011, והמפענח שלו התווסף לדפדפן האינטרנט Chromium בדצמבר 2012
* הגרסה הראשונה של דפדפן האינטרנט Google Chrome שוחררה בפברואר 2013 ושוחררה פענוח באותה תקופה
* גוגל הוציאה את Chrome 29.0.1547 עם תמיכה סופית ב-VP9 באוגוסט 2013
* באוקטובר 2013, נוסף ל-FFmpeg מפענח VP9 אינסטינקטיבי
* מוזילה הוסיפה מזון VP9 ל-Firefox בדצמבר 2013 בגרסה 2 ששוחררה אז ב-18 במרץ 2014
 

## עבודה של VP9

בדרך כלל, סרטון ה-4K מעלה את איכות התמונה על ידי הקטנת פיקסלים ספציפיים, ה-Codec VP9 ו-HEVC מגדילים אותם כדי להקטין את קצב הסיביות וגודל הקובץ. למרות שזה עשוי להיראות סותר, מנוע הקידוד לוקח את הפיקסלים הגדולים יותר ומשנה אותם לפרודוקטיביות ברזולוציה טובה יותר. וידאו מקור, הכולל מסגרות וידאו, מקודד או דחוס כדי ליצור זרם סיביות של וידאו דחוס. כל מסגרת נפרדת מחולקת תחילה לבלוקים של פיקסלים. הבלוקים נבדקים לאחר מכן עבור פיטורים תלת מימדיים וחיבורים עוקבים בין מסגרות מוערכים כדי לנצל אזורים שלא ניתן לשנות. אלה מקודדים באמצעות וקטורי תנועה המבטיחים את האיכויות של הבלוק הנתון בפריים הבא. המידע השיורי מקודד באמצעות דחיסה בינארית אפקטיבית.

## הפניות

* [VP9 ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/VP9)
* [MDN Web Docs](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Media/Formats/Video_codecs#vp9)
* [קוקוס](https://www.coconut.co/)

