{
"date": "2023-02-08",
  "keywords": [
"קובץ wlmp",
"מהו קובץ wlmp",
"קוֹבֶץ",
"כיצד לפתוח קובץ wlmp",
"סיומת קובץ wlmp",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ WLMP - Windows Live Movie Maker Project",
  "description":"למד על פורמט קובץ WLMP וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי WLMP.",
  "linktitle": "WLMP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-wlmp",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-02-08"
}

## מהו קובץ WLMP?

WLMP (Windows Live Movie Maker Project) הוא פורמט קובץ קנייני המשמש את היישום Windows Live Movie Maker לשמירת פרויקטים של סרטים. הוא מכיל מידע על סידור קטעי וידאו, תמונות ורצועות אודיו בפרויקט, כמו גם האפקטים והמעברים שהוחלו עליהם. לא ניתן להפעיל קובצי WLMP בנגני מדיה, יש לייצא אותם כפורמט קובץ וידאו כגון WMV או MP4 כדי שיופעלו.

התוכן בפועל של קובץ WLMP מאוחסן בפורמט XML (Extensible Markup Language) וכולל מידע על הפרויקט כגון גודל ואורך הסרטון, המיקום ומשך הזמן של כל קליפ מדיה, המעברים והאפקטים המיושמים, וכן פרטים אחרים הקשורים לפרויקט. קוד ה-XML בקובץ WLMP מתאר את רצף האירועים בפרויקט הסרט ומשמש כתכנית להפקת הווידאו הסופית. עם זאת, קובץ ה-WLMP עצמו אינו מכיל את קבצי המדיה בפועל כגון קטעי וידאו ורצועות אודיו, אלא את ההפניות למיקומם בכונן הקשיח של המחשב.

## ייצא WLMP ל-WMV או MP4

כדי להעלות קובץ WLMP ליוטיוב, תחילה עליך לייצא אותו כפורמט קובץ וידאו התואם ל-YouTube, כגון WMV או MP4. לשם כך, תוכל להשתמש ביישום Windows Live Movie Maker כדי לשמור את פרויקט הסרט כקובץ וידאו.

להלן השלבים הכלליים לייצוא קובץ WLMP ל-WMV או MP4:

1. פתח את Windows Live Movie Maker וטען את פרויקט WLMP.
2. עבור ללשונית "בית" ולחץ על "שמור סרט".
3. בחר "למחשב" ולאחר מכן בחר "WMV" או "MP4" כפורמט הקובץ.
4. בצע את ההוראות שעל המסך כדי לשמור את פרויקט הסרט כקובץ וידאו.

## קשר עם Windows Live Movie Maker

WLMP (Windows Live Movie Maker Project) הוא פורמט קובץ המשמש במיוחד את אפליקציית Windows Live Movie Maker שהיא תוכנה חינמית לעריכת וידאו שפותחה על ידי מיקרוסופט עבור מערכות ההפעלה Windows. הוא מספק ממשק ידידותי למשתמש ליצירה, עריכה ושיתוף של סרטים. האפליקציה מאפשרת למשתמשים לייבא ולערוך קטעי וידאו, תמונות ורצועות אודיו, ולהוסיף אלמנטים שונים כגון טקסט, אפקטים ומעברים.

## איך פותחים קובץ WLMP?

כדי לפתוח קובץ WLMP, עליך להשתמש ביישום Windows Live Movie Maker. להלן השלבים לפתיחת קובץ WLMP:

1. פתח את Windows Live Movie Maker
2. עבור ללשונית "בית" ולחץ על "פתח פרויקט".
3. בחר את קובץ ה-WLMP שברצונך לפתוח.
4. הפרויקט ייטען ל-Windows Live Movie Maker וכעת תוכל לערוך או לייצא את פרויקט הסרט.

שימו לב שקובץ WLMP אינו קובץ וידאו, אלא קובץ פרויקט המכיל מידע על סידור קטעי וידאו, תמונות ורצועות אודיו בפרויקט סרט. עליך להשתמש ב-Windows Live Movie Maker כדי לערוך את הפרויקט ולייצא אותו כפורמט קובץ וידאו כגון WMV או MP4 כדי להפעיל אותו בנגני מדיה.

## הפניות
* [Windows Live Movie Maker](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Movie_Maker)

