{
  "date": "2023-06-07",
  "keywords": [
"comhad n64",
"Cad is comhad n64 ann",
"Conas a oscailt comhad n64",
"Cad atá i gcomhad n64",
"Cad é formáid an chomhaid n64",
"comhad",
"Síneadh comhad n64",
"síneadh"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "Formáid Comhaid N64 - Comhad Nintendo 64 ROM",
  "description": "Foghlaim faoi fhormáid N64 agus APIs ar féidir leo comhaid N64 a chruthú agus a oscailt.",
  "linktitle": "N64",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-n64-ga",
      "parent": "game"
}
},
  "lastmod": "2023-06-07"
}

## Cad is comhad N64 ann?

Tagraíonn formáid comhaid N64 don fhormáid comhaid a úsáideann consól Nintendo 64, a eisíodh i lár na 1990idí. Consól cluichíochta tóir a bhí sa N64 a raibh grafaicí 64-giotán ann agus tugadh isteach go leor cluichí íocónacha mar Super Mario 64 agus An Finscéal de Zelda: Ocarina of Time.

Cuimsíonn formáid comhaid N64 cineálacha éagsúla comhad a úsáideann consól lena n-áirítear:

- **Comhaid ROM:** Comhaid cluiche iad seo do chonsól N64, ar a dtugtar ROManna de ghnáth. Cuimsíonn siad sonraí le haghaidh cluiche, lena n-áirítear cód cluiche, grafaicí, fuaime agus sócmhainní eile.
- **Sábháil comhaid:** Cheadaigh cluichí N64 imreoirí a ndul chun cinn a shábháil i Sábháil comhaid.
- **Comhaid uigeachta:** Bhain cluichí N64 úsáid as comhaid uigeachta chun grafaic agus uigeachtaí a úsáidtear sa chluiche a stóráil.
- ** Comhaid fuaime:** Bhí fuaimrianta agus maisíochtaí fuaime stóráilte i bhformáidí ar leith ag cluichí N64. Is í an fhormáid fuaime is coitianta le haghaidh cluichí N64 an fhormáid MusyX.

## Conas comhad N64 a oscailt?

Tá roinnt ríomhchlár bogearraí agus aithriseoir ar fáil ar féidir leo comhaid N64 a oscailt agus a rith. Seo roinnt roghanna coitianta:

- Tionscadal64
- Mupen64Plus
- RetroArch
- BizHawk
- Nemu64

## Cad atá i gcomhad N64?

Braitheann a bhfuil i gcomhad N64 ar an gcineál comhaid ar leith a bhfuil tú ag tagairt dó. Seo roinnt samplaí:

- ** Comhaid ROM: ** Tá sonraí cluiche i gcomhaid ROM N64, lena n-áirítear cód cluiche, grafaicí, fuaime, agus sócmhainní eile atá riachtanach chun an cluiche a rith ar aithriseoir nó consól N64. Cuimsíonn siad de ghnáth cód inrite cluiche, leibhéil cluiche, samhlacha carachtar, uigeachtaí, maisíochtaí fuaime, ceol agus acmhainní eile a bhaineann go sonrach le cluiche.
- **Sábháil comhaid:** Stórálann N64 comhaid a shábháil dul chun cinn an imreora agus sonraí a bhaineann go sonrach leis an gcluiche. Tá faisnéis sna comhaid seo mar leibhéil chríochnaithe an imreora, míreanna a bhailítear, gnéithe díghlasáilte, scóir arda agus sonraí ábhartha eile a ligeann don imreoir leanúint lena chluiche ó phointe sábháilte.
- **Comhaid uigeachta:** Stórálann comhaid uigeachta a úsáideann cluichí N64 na grafaicí agus na huigeachtaí a theastaíonn chun amhairc an chluiche a sholáthar. Tá sonraí picteilín sna comhaid seo le haghaidh uigeachtaí a úsáidtear ar charachtair, rudaí, timpeallachtaí agus gnéithe eile laistigh den chluiche. Is féidir comhaid uigeachta a bheith i bhformáidí éagsúla cosúil le sonraí picteilín amh nó formáidí comhbhrúite a bhaineann go sonrach le cluiche nó consól.
- **Comhaid fuaime:** Úsáideann cluichí N64 comhaid fuaime chun maisíochtaí fuaime, ceol, guthanna agus eilimintí fuaime eile a sholáthar. Féadfaidh formáid shonrach na gcomhad fuaime athrú ag brath ar an gcluiche, ach áirítear i bhformáidí coitianta MusyX do cheol agus maisíochtaí fuaime, seichimh MIDI do cheol cúlra agus samplaí fuaime a stóráiltear i bhformáidí cosúil le AIFF.

## Cad é formáid an chomhaid N64?

Leanann formáid comhaid N64, a thagraíonn go sonrach do chomhaid ROM le haghaidh cluichí Nintendo 64, formáid shonrach ar a dtugtar formáid N64 ROM. Is éard atá i bhformáid ROM N64 ná socrú struchtúrtha sonraí a chuimsíonn cód cluiche, grafaicí, fuaime agus sócmhainní eile.

Tá na príomhchodanna seo a leanas ag formáid ROM N64:

- **Header:** The ROM file begins with a header section that contains metadata and information about game such as game title, publisher, release date, cartridge size, save type and other details. The header provides essential information for emulators and N64 consoles to correctly load and execute game.
- **Cód Cluiche agus Sonraí:** Tar éis an ceanntásca, tá cód cluiche sa chomhad ROM, ar clár inrite é a ritheann ar chonsól nó aithriseoir N64. Áirítear leis an gcód seo treoracha a rialaíonn loighic an chluiche, meicníocht an chluiche agus feidhmiúlachtaí eile. Leanann an chuid sonraí cód cluiche agus cuimsíonn sé sonraí a bhaineann go sonrach le cluiche ar nós leagan amach leibhéal, samhlacha carachtar, uigeachtaí agus acmhainní eile a theastaíonn chun cluiche a rindreáil.
- **Sonraí Fuaime:** Cuimsíonn comhaid ROM N64 sonraí fuaime freisin, arb é atá iontu maisíochtaí fuaime, ceol, guthanna agus eilimintí fuaime eile a úsáidtear sa chluiche.
- **Acmhainní Eile:** Ina theannta sin, féadfaidh acmhainní eile mar uigeachtaí, scripteanna cluiche, comhaid cumraíochta agus sócmhainní eile a theastaíonn le haghaidh oibriú an chluiche a bheith sa chomhad ROM.

## Tagairtí
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)


