{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Comhad Z64 - Nintendo 64 Game ROM - Cad é an comhad .z64 agus conas é a oscailt?",
  "description" : "Foghlaim faoi Z64 Nintendo 64 Game ROM File agus conas é a oscailt.",
  "linktitle" : "Z64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-z64-ga",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## Cad is comhad Z64 ann?

Is gnách go seasann síneadh comhad Z64 comhad íomhá ROM le haghaidh cluichí Nintendo 64 (N64). Tá cóip de shonraí ó chartúis cluiche Nintendo 64 sna comhaid seo, rud a ligeann d’úsáideoirí an cluiche a imirt ar aithriseoirí nó é a aistriú chuig gléasanna éagsúla chun críocha cearrbhachais.

Go bunúsach is cóip dhigiteach é íomhá Z64 ROM de na sonraí cluiche atá stóráilte ar an gcartús, lena n-áirítear an cód cluiche, na grafaicí, na fuaime agus na sócmhainní eile go léir a theastaíonn chun an cluiche a rith. Is gnách go léiríonn formáid an chomhaid na sonraí i bhformáid atá oiriúnach lena n-aithris ar ardáin éagsúla, a ligeann d’úsáideoirí cluiche a imirt ar ríomhairí, ar fhóin chliste agus ar ghléasanna eile ag baint úsáide as bogearraí aithrise N64.

## Conas comhad Z64 a oscailt

Is féidir leat an comhad Z64 a oscailt ag baint úsáide as aithriseoirí éagsúla. Seo a leanas roinnt aithriseoir tóir N64 le haghaidh ardáin éagsúla:

1.  **Project64**: Tá Project64 ar cheann de na aithriseoirí N64 is mó tóir do Windows. Tairgeann sé comhéadan atá éasca le húsáid agus comhoiriúnacht mhaith le raon leathan cluichí N64.
    
2.  **Mupen64Plus **: Is aithriseoir N64 an-chomhoiriúnach é Mupen64Plus atá ar fáil d’ardáin iolracha lena n-áirítear Windows, macOS, Linux, agus Android. Tairgeann sé comhéadan ordú-líne agus ceann tosaigh GUI ar a dtugtar M64Py.
    
3.  **RetroArch **: Is aithriseoir ildánach é RetroArch a thacaíonn le consóil cluichíochta iolracha, lena n-áirítear N64. Tá sé ar fáil le haghaidh ardáin éagsúla lena n-áirítear Windows, macOS, Linux, Android, iOS, agus go leor eile. Úsáideann RetroArch cores (innill aithriseoir) chun córais éagsúla a rith, agus le haghaidh aithrise N64, is minic a úsáideann sé croí Mupen64Plus.
    
4.  **BizHawk**: Is aithriseoir ilchórais go príomha é BizHawk a dhíríonn ar chruinneas agus ar luas-ranntaí uirlis-chuidithe. Tacaíonn sé aithrise N64 agus tá sé ar fáil do Windows.
    
5.  ** Nemu64 **: Is aithriseoir N64 níos sine é Nemu64 do Windows. Cé nach féidir é a fhorbairt chomh gníomhach le roinnt aithriseoirí eile, is féidir leis go leor cluichí N64 a reáchtáil fós.
    
6.  ** OpenEmu **: Is aithriseoir ilchóras é OpenEmu do macOS a thacaíonn le haithrisiú N64 trí chroí-Mupen64Plus.
    
7.  ** MegaN64 **: Is aithriseoir N64 é MegaN64 le haghaidh feistí Android. Tá sé bunaithe ar chroí-Mupen64Plus agus cuireann sé comhoiriúnacht agus feidhmíocht mhaith ar go leor feistí Android.

## Tagairtí
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)


