{
  "date" : "2022-06-29",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"B1-filformat - B1-komprimerad arkivfil",
  "description":"Läs mer om B1-filformat och API:er som kan skapa och öppna B1-filer.",
  "linktitle" : "B1",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-29"
}

## Vad är B1 fil?

En B1-fil är en komprimerad arkivfil skapad med det kostnadsfria filkomprimeringsverktyget **B1 Free Archiver**. Den kan innehålla en eller flera komprimerade filer och mappar som kan dekomprimeras/expanderas tillbaka till originalform med samma B1 Free Archiver. B1-filer är små i storlek på grund av komprimering och är lätta att överföra över internet. B1 Free Archiver är plattformsoberoende och är tillgänglig för Windows, Linux och MacOS-plattformar.

## B1 filformat

B1 filformat är ett öppet arkivformat som kombinerar de bästa beprövade lösningarna för komprimering av filer. Den är tillgänglig för både personlig och kommersiell användning utan kostnad. [B1 Pack](https://github.com/b1-pack/b1-pack) är ett programvaruprojekt med öppen källkod som producerar ett kommandoradsverktyg för flera plattformar och ett Java-bibliotek för att skapa och extrahera filarkiv i B1 arkivformat.

B1 Free Archiver stöder följande filformat.

*b1
* [zip](/sv/compression/zip/)
* [jar](/sv/programmering/jar/)
* xpi
* [rar](/sv/compression/rar/)
* [7z](/sv/komprimering/7z/)
* [arj](/sv/compression/arj/)
* [bz2](/sv/compression/bz2/)
* cab
* [deb](/sv/compression/deb/)
* [gzip](/sv/compression/gzip/)
* [tgz](/sv/compression/tgz/)
*iso
* [lzh](/sv/compression/lzh/)
*lha
* [lzma](/sv/compression/lzma/)
* [rpm](/sv/komprimering/rpm/)
* [tar](/sv/compression/tar/)
* [xar](/sv/kompression/xar/)
* [z](/sv/komprimering/z/)
* [dmg](/sv/compression/dmg/) och andra.

B1-filer kan lösenordsskyddas och komprimeras med LZMA (Lempel-Ziv-Markov chain Algorithm)-komprimering som standard.

## Referenser

* [B6Zip](http://b6zip.com)
* [B1](https://b1.org/)

