{
"datum": "2023-05-24",
  "keywords": [
"r2 fil",
"vad är en r2-fil",
"vad innehåller r2-filen",
"vilket är formatet på r2-filen",
"WinRAR multi-volym arkiv",
"fil",
"r2 filtillägg",
"förlängning"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "R2-filformat - WinRAR Multi-Volume Archive Part 2",
  "description":"Läs mer om R2-format och API:er som kan skapa och öppna R2-filer.",
"linktitle": "R2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-r2",
      "parent": "compression"
}
},
"lastmod": "2023-05-24"
}

## Vad är R2 fil?

R2-filen är relaterad till WinRAR multi-volym arkiv, även känd som delat arkiv. Det är en komprimerad fil som har delats upp i flera delar. Denna funktion gör att stora arkiv kan delas upp i mindre segment, vilket gör det lättare att överföra eller lagra dem på flera diskar eller enheter.

När du skapar arkiv med flera volymer med WinRAR delas filen upp i separata volymer, var och en med sin egen filtillägg (som .rar, .r00, .r01, etc.). Dessa volymer numreras vanligtvis sekventiellt för att indikera deras ordning.

För att extrahera innehållet i ett arkiv med flera volymer i WinRAR måste du ha alla delar av arkivet i samma katalog. WinRAR kommer automatiskt att upptäcka och extrahera filer från de olika volymerna när du öppnar eller extraherar den första volymen (vanligtvis filen med tillägget .rar).

Här är stegen för att extrahera arkiv med flera volymer i WinRAR:

1. Se till att du har alla delar av arkivet med flera volymer i samma katalog.
2. Högerklicka på den första volymen i arkivet (vanligtvis .rar-filen) och välj "Extrahera här" eller "Extrahera filer..." från WinRAR snabbmenyn.
3. WinRAR kommer automatiskt att upptäcka andra volymer i samma katalog och uppmanar dig att ange alla nödvändiga volymer om de saknas.
4. Följ anvisningarna och ange eventuella ytterligare volymer när WinRAR uppmanas att göra det.
5. När alla erforderliga volymer har tillhandahållits kommer WinRAR att extrahera innehållet i flervolymsarkivet till den angivna platsen.

## Vad innehåller R2-filen?

Innehållet i WinRAR-arkiv med flera volymer kan variera beroende på filer som komprimerades och delades upp i arkivet. I allmänhet innehåller ett arkiv med flera volymer komprimerade filer och mappar som ingick när arkivet skapades.

När du extraherar arkiv med flera volymer med WinRAR, återställs de komprimerade filerna och mapparna till sitt ursprungliga format. Detta innebär att om du initialt komprimerade en samling filer och mappar till ett arkiv med flera volymer, kommer filerna och mapparna att återskapas genom att extrahera dem i deras ursprungliga tillstånd.

Det specifika innehållet i arkiv med flera volymer beror på vad som ingick när arkivet skapades. Det kan vara vilken kombination av filer och mappar som helst som dokument, bilder, videor, programvaruinstallationer eller någon annan typ av data som kan komprimeras.

## Vilket är formatet på filen R2?

Formatet för ett WinRAR-arkiv med flera volymer är RAR (Roshal Archive). RAR är ett proprietärt arkivfilformat utvecklat av Eugene Roshal, och WinRAR är ett populärt program som används för att skapa och extrahera RAR-arkiv.

RAR-formatet stöder komprimering och arkivering av flera filer och mappar till en enda arkivfil. När ett stort arkiv delas upp i flera volymer med WinRAR, tilldelas varje volym vanligtvis ett unikt filtillägg, som .rar, .r00, .r01 och så vidare. Dessa individuella volymfiler bildar tillsammans arkivet med flera volymer.

## Referenser
* [RAR (filformat)](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(filformat))

