{
  "date" : "2022-01-28",
  "keywords" :[ "h4-bestand", "h4-bestandsformaat", "wat is een h4-bestand", "bestand", "h4-voorbeeld", "h4-bestandsextensie","extensie", "formaat"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H4-bestand - Hiërarchisch gegevensformaat 4-bestand",
  "description":"Meer informatie over H4-bestanden en API's die H4-bestanden kunnen maken en openen.",
  "linktitle" : "H4",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-28"
}

## Wat is een H4-bestand?

Een H4 of HDF4 is een van de hiërarchische gegevensindelingen (HDF) en wordt gebruikt om grote hoeveelheden gegevens op te slaan. Het is een open source bestandsformaat dat het opslaan van complexe heterogene gegevens ondersteunt. HDF4 is een ouder gegevensformaat in vergelijking met de [HDF5](/nl/misc/h5/). HDF-bestandsindelingen worden onderhouden en gepubliceerd door de HDF-groep, een non-profitorganisatie. HDF-bestanden ondersteunen ook de opslag van metadata om de opgeslagen gegevens volledig weer te geven.

## Korte geschiedenis van HDF-bestandsindeling

De formulering van hiërarchische gegevensformaten werd in 1987 geïnitieerd door de Graphics Foundations Task Force (GFTF). Gedurende deze tijd werden verschillende bestandsformaten voorgesteld voor standaardisatie van één formaat. NASA koos HDF als de standaardmethode voor het opslaan en serveren van wetenschappelijke gegevens.

## HDF4-bestandsindeling

H4-bestanden worden opgeslagen in een "bestandsmap"-achtige structuur volgens de specificaties van de HDF-bestandsindeling. Deze specificaties definiëren de algemene structuur van HDF-bestanden voor opslag op schijf, maar zonder dat gebruikers zich zorgen hoeven te maken over de onderliggende bestandsstructuur.

Toepassingsgebieden van H4-bestanden zijn onder meer ruimtevaart, natuurkunde, techniek, financiën, academisch onderzoek, genomica, astronomie, elektronische instrumenten en medische gebieden.

### HDF4-gegevensmodel

HDF4- of H4-bestand is als een container die bestaat uit heterogene gegevensobjecten. Het type gegevenssets dat door H4-bestanden wordt ondersteund, is onder meer:

* Afbeeldingen
* Tafels
* Tekstelementen
* Grafieken
* Documenten zoals [PDF](/nl/pdf/) en [Excel-documenten](/nl/spreadsheet/)

## H4 Bestandsviewer

De HDF-groep levert [HDFView-software](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/) die bestaat uit het hulpprogramma HDFView en het Java HDF Object Package.

## Referenties

* [Inleiding tot HDF4](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf4/)
* [HDF - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Hierarchical_Data_Format)

