{
  "date" : "2022-01-28",
  "keywords" :[ "h5-bestand", "h5-bestandsindeling", "wat is een h5-bestand", "bestand", "h5-voorbeeld", "h5-bestandsextensie","extensie", "format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H5-bestand - Hiërarchisch gegevensformaat 5-bestand",
  "description":"Meer informatie over H5-bestanden en API's die MD5-bestanden kunnen maken en openen.",
  "linktitle" : "H5",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-28"
}

## Wat is een H5-bestand?

Een H5 is een van de hiërarchische gegevensindelingen (HDF) die worden gebruikt om grote hoeveelheden gegevens op te slaan. Het wordt gebruikt om grote hoeveelheden gegevens op te slaan in de vorm van multidimensionale arrays. Het formaat wordt voornamelijk gebruikt om wetenschappelijke gegevens op te slaan die overzichtelijk zijn voor snelle opvraging en analyse. H5 werd geïntroduceerd als een meer verbeterd bestandsformaat voor H4. Het is oorspronkelijk ontwikkeld door het National Center for Supercomputing Applications en wordt nu ondersteund door The HDF Group.

## Korte geschiedenis van HDF-bestandsindeling

Het HDF-bestandsformaat is door NASA gekozen als standaardmethode voor het opslaan van wetenschappelijke gegevens. Daarvoor begon de formulering van een dergelijke standaard in 1987 door de Graphics Foundations Task Force (GFTF) en werd HDF formeel goedgekeurd na onderzoek van 15 verschillende bestandsformaten.

## HDF5-bestandsindeling

H5-bestanden hebben een hiërarchische gegevensindeling die voldoet aan de specificaties van de HDF5-bestandsindeling. Deze specificaties bepalen de algemene structuur van het HDF5-bestand voor opslag op schijf, maar eindgebruikers hebben deze onderliggende details niet nodig.

H5-bestanden worden vaak gebruikt in de ruimtevaart, natuurkunde, techniek, financiën, academisch onderzoek, genomica, astronomie, elektronische instrumenten en medische gebieden.

### HDF5-gegevensmodel

HDF5-bestand is als een container die bestaat uit heterogene gegevensobjecten. Deze datasets kunnen bijvoorbeeld afbeeldingen, tabellen, tekstelementen, grafieken en zelfs documenten zijn zoals [PDF](/nl/pdf/) en [Excel-documenten](/nl/spreadsheet/).

## H5 Bestandsviewer

De HDF-groep levert [HDFView-software](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/) die bestaat uit het hulpprogramma HDFView en het Java HDF Object Package.

## Referenties

* [Inleiding tot HDF5](http://portal.hdfgroup.org/display/HDF5/Inleiding+to+HDF5)
* [md5sum - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Md5sum)

