{
  "date": "2023-06-07",
  "keywords": [
"n64 fil",
"hvad er en n64 fil",
"hvordan man åbner n64 fil",
"hvad indeholder n64 fil",
"hvad er formatet på n64 fil",
"fil",
"n64 filtypenavn",
"udvidelse"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "N64-filformat - Nintendo 64 ROM-fil",
  "description": "Lær om N64-format og API'er, der kan oprette og åbne N64-filer.",
  "linktitle": "N64",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-n64-da",
      "parent": "game"
}
},
  "lastmod": "2023-06-07"
}

## Hvad er en N64 fil?

N64-filformatet refererer til filformatet brugt af Nintendo 64-konsollen, som blev udgivet i midten af 1990'erne. N64 var en populær spillekonsol, der indeholdt 64-bit grafik og introducerede mange ikoniske spil såsom Super Mario 64 og The Legend of Zelda: Ocarina of Time.

N64-filformatet omfatter forskellige typer filer, der bruges af konsollen, herunder:

- **ROM-filer:** Dette er spilfiler til N64-konsollen, almindeligvis kendt som ROM'er. De indeholder data for spil, herunder spilkode, grafik, lyd og andre aktiver.
- **Gem filer:** N64-spil tillod spillere at gemme deres fremskridt i Gem filer.
- **Teksturfiler:** N64-spil brugte teksturfiler til at gemme grafik og teksturer brugt i spillet.
- **Lydfiler:** N64-spil havde lydspor og lydeffekter gemt i bestemte formater. Det mest almindelige lydformat til N64-spil er MusyX-formatet.

## Hvordan åbner jeg filen N64?

Der er flere tilgængelige softwareprogrammer og emulatorer, der kan åbne og køre N64 filer. Her er nogle populære muligheder:

- Projekt 64
- Mupen64Plus
- RetroArch
- BizHawk
- Nemu64

## Hvad indeholder N64 fil?

Indholdet af N64-filen afhænger af den specifikke filtype, du henviser til. Her er nogle eksempler:

- **ROM-filer:** N64 ROM-filer indeholder spildata, inklusive spilkode, grafik, lyd og andre aktiver, der er nødvendige for at køre spillet på en emulator eller N64-konsol. De omfatter typisk spillets eksekverbare kode, spilniveauer, karaktermodeller, teksturer, lydeffekter, musik og andre spilspecifikke ressourcer.
- **Gem filer:** N64-gemmefiler gemmer spillerens fremskridt og spilspecifikke data. Disse filer indeholder information såsom spillerens fuldførte niveauer, indsamlede genstande, ulåste funktioner, highscores og andre relevante data, der gør det muligt for spilleren at fortsætte deres spil fra et gemt punkt.
- **Teksturfiler:** Teksturfiler, der bruges af N64-spil, gemmer grafik og teksturer, der kræves for at gengive spillets billeder. Disse filer indeholder pixeldata for teksturer, der bruges på karakterer, objekter, miljøer og andre elementer i spillet. Teksturfiler kan være i forskellige formater, såsom rå pixeldata eller komprimerede formater, der er specifikke for spil eller konsol.
- **Lydfiler:** N64-spil bruger lydfiler til at levere lydeffekter, musik, voiceovers og andre lydelementer. Det specifikke format for lydfiler kan variere afhængigt af spillet, men almindelige formater inkluderer MusyX til musik og lydeffekter, MIDI-sekvenser til baggrundsmusik og lydeksempler gemt i formater som AIFF.

## Hvad er formatet på N64 fil?

N64-filformatet, der specifikt henviser til ROM-filer til Nintendo 64-spil, følger et specifikt format kendt som N64 ROM-format. N64 ROM-formatet består af et struktureret arrangement af data, der inkluderer spilkode, grafik, lyd og andre aktiver.

N64 ROM-formatet har følgende nøglekomponenter:

- **Header:** The ROM file begins with a header section that contains metadata and information about game such as game title, publisher, release date, cartridge size, save type and other details. The header provides essential information for emulators and N64 consoles to correctly load and execute game.
- **Spilkode og data:** Efter overskriften indeholder ROM-filen spilkode, som er et eksekverbart program, der kører på N64-konsollen eller emulatoren. Denne kode inkluderer instruktioner, der styrer spillets logik, spilmekanik og andre funktioner. Dataafsnittet følger spilkoden og inkluderer forskellige spilspecifikke data såsom niveaulayout, karaktermodeller, teksturer og andre ressourcer, der kræves til at gengive spillet.
- **Lyddata:** N64 ROM-filer inkluderer også lyddata, som består af lydeffekter, musik, voiceovers og andre lydelementer, der bruges i spillet.
- **Andre ressourcer:** Derudover kan ROM-filen indeholde andre ressourcer såsom teksturer, spilscripts, konfigurationsfiler og andre aktiver, der kræves til spillets drift.

## Referencer
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)


