{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Z64-fil - Nintendo 64-spil-rom - Hvad er .z64-fil, og hvordan åbner man den?",
  "description" : "Lær om Z64 Nintendo 64 Game ROM File, og hvordan du åbner den.",
  "linktitle" : "Z64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-z64-da",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## Hvad er en Z64 fil?

En Z64 filtypenavn betegner typisk en ROM-billedfil til Nintendo 64 (N64) spil. Disse filer indeholder en kopi af data fra en Nintendo 64-spilpatron, som giver brugerne mulighed for at spille spillet på emulatorer eller overføre det til forskellige enheder til spilformål.

Z64 ROM-billedet er i det væsentlige en digital kopi af spildataene, der er gemt på kassetten, inklusive al spilkode, grafik, lyd og andre aktiver, der kræves for at køre spillet. Filformatet repræsenterer typisk dataene i et format, der er egnet til emulering på forskellige platforme, hvilket giver brugerne mulighed for at spille spil på computere, smartphones og andre enheder ved hjælp af N64-emuleringssoftware.

## Hvordan man åbner en Z64 fil

Du kan åbne Z64 fil ved hjælp af forskellige emulatorer. Her er nogle populære N64-emulatorer til forskellige platforme:

1.  **Project64**: Project64 er en af de mest populære N64-emulatorer til Windows. Den tilbyder en brugervenlig grænseflade og god kompatibilitet med en lang række N64-spil.
    
2.  **Mupen64Plus**: Mupen64Plus er en yderst kompatibel N64-emulator tilgængelig til flere platforme, herunder Windows, macOS, Linux og Android. Det tilbyder både en kommandolinjegrænseflade og en GUI-frontend kaldet M64Py.
    
3.  **RetroArch**: RetroArch er en alsidig emulator, der understøtter flere spillekonsoller, inklusive N64. Det er tilgængeligt til forskellige platforme, herunder Windows, macOS, Linux, Android, iOS og mere. RetroArch bruger kerner (emulatormotorer) til at køre forskellige systemer, og til N64-emulering bruger den ofte Mupen64Plus-kerne.
    
4.  **BizHawk**: BizHawk er primært en multi-system emulator, der fokuserer på nøjagtighed og værktøjsassisteret speedruns. Den understøtter N64-emulering og er tilgængelig til Windows.
    
5.  **Nemu64**: Nemu64 er en ældre N64-emulator til Windows. Selvom det måske ikke er så aktivt udviklet som nogle andre emulatorer, kan det stadig køre mange N64-spil.
    
6.  **OpenEmu**: OpenEmu er en multi-system emulator til macOS, der understøtter N64 emulering gennem Mupen64Plus kerne.
    
7.  **MegaN64**: MegaN64 er en N64-emulator til Android-enheder. Den er baseret på Mupen64Plus-kernen og tilbyder anstændig kompatibilitet og ydeevne på mange Android-enheder.

## Referencer
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)


