{
  "date" : "2021-03-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RDLC – Език за дефиниране на отчет от страна на клиента",
  "keywords" :[ "rdlc", "език за дефиниране на отчет", "mkv формат", "XSD", "клиентска страна на език за дефиниране на отчет"],
  "description":"Научете за файловия формат RDLC, който е XML представяне на дефиниция на отчет на SQL Server Reporting Services.",
  "linktitle" : "RDLC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "reporting"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-02"
}

## Какво е RDLC файл? ##

RDLC означава клиентска страна на език за дефиниране на отчети. Всъщност това е разширение на файл с отчет, създаден с помощта на технологията за отчитане на Microsoft. За създаването на тези файлове се използва версията на SQL Server 2005 на Report Designer. Контролата **ReportViewer** от страната на клиента може директно да изпълнява RDLC отчетите.

## RDL СРЕЩУ RDLC файлове
|.rdl файлове |.rdlc файлове|
---|---|
|RDL файловете се създават от SQL Server 2005 версия на Report Designer|RDLC файловете се създават от Visual Studio 2005 версия на Report Designer|
|Използва се в SQL Server Reporting Services|Използва се в Visual Studio|
|Това е отдалечен отчет|Това е локален отчет|
|Необходим е екземпляр на Reporting Services, за да го стартирате|Няма нужда от екземпляр на Reporting Services|

## Създаване на файлове с дефиниция на клиентски отчет (.rdlc).
Контролата ReportViewer се използва за изпълнение на файлове с дефиниция на клиентски отчет (.rdlc), като се използва вградената възможност за обработка на контролата. Отчетите на клиента, които изпълнявате в режим на локална обработка, могат лесно да бъдат създадени във вашия проект за приложение. Следват подходите за създаване на отчета:

- Използвайте **Report Wizard**, за да създадете нова дефиниция на клиентски отчет (.rdlc).

- Създайте нов файл с дефиниция на клиентски отчет (.rdlc) с помощта на Visual Studio.

- Програмно генериране на дефиниция на отчет.


Можете да прегледате отчет само като го стартирате в контрола **ReportViewer**. Моля, обърнете внимание, че можете да отворите и редактирате дефиницията на отчета по всяко време и след това да изградите или внедрите приложението, за да проверите резултатите.

## Препратки ##

- [Създаване на файлове с дефиниция на клиентски отчет (.rdlc)](https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/visualstudio/visual-studio-2010/ms252067(v=vs.100))

