{
  "date" : "2021-27-05",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RPT - Crystal Reports файл",
  "keywords" :[ "rpt", "rpt файл", "rpt файлов формат", "Crystal Reports файл", "отчитане"],
  "description":"Научете за формата на RPT поток, използван от софтуера Crystal Reports за запазване на дизайна или модела за извличане на данни от източник във файл заедно със или без данни.",
  "linktitle" : "RPT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "reporting"
}
},
  "lastmod" : "2021-27-05"
}

## Какво е RPT файл? ##
Отчетен файл с разширение .rpt е известен като **Crystal Reports File**. Повече от един милион потребители по света използват Crystal Reports. **Crystal Reports** е софтуер за бизнес разузнаване, използван предимно от малки и средни предприятия по света. Crystal Reports може да улесни потребителите със своите интерактивни функции като филтриране и сортиране по време на изпълнение. Може да запазва данни от различни видове бази данни или източници на данни.

## RPT файлов формат

Файловият формат RPT се използва от софтуера Crystal Reports за запазване на дизайна или модела за извличане на данни от източник във файл заедно със или без данни. Crystal Report позволява на своите разработчици на отчети да изтеглят данни, за да създадат отчетен документ, където данните са форматирани в дизайн по техен избор, като фактура, маркетингово писмо, оперативен отчет или отчет за продажби или някакъв вид анализ. Файлът на дизайна може да бъде записан с данни за по-късен преглед или може да бъде записан без данни.

### Поддръжка за множество източници на данни
Crystal Report позволява на своите разработчици на отчети да извличат данни от всякакви източници на данни, като SQL и Oracle, MS Excel, MS Access, Hadoop, Salesforce.com, IBM DB2 и SAP HANA.

### Многоезична поддръжка
Crystal Reports позволява на разработчиците на отчети да доставят отчети на родния език на своите бизнес потребители. Разработчиците на отчети могат да създадат един отчет, който може да бъде публикуван на множество езици

### Разнообразие от шаблони за данни
Проектирайте отчети като извлечения, фактури, отчети за продажби и операции, писма, документи за доставка, маркетингови материали, документи за съответствие, показатели за ефективност и много други.

### Съвместимост
Резултатът може да бъде експортиран във формати като [XLS](/bg/spreadsheet/xlsx/), [CSV](/bg/spreadsheet/csv/), [PDF](/bg/pdf/), [DOCX](/bg/word-processing/docx/), текст или печат с перфектна като пиксел прецизност на дизайна.




## Препратки ##

- [Crystal_Reports - Уикипедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Crystal_Reports)

