{
  "date" : "2022-10-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл AVERY – Файлов формат за етикети за дизайн и печат на Avery",
  "description":"Какво е AVERY файл?",
  "linktitle" : "AVERY",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2022-10-12"
}

## Какво е AVERY файл?

Файл AVERY е документ за печат, който съдържа един или повече етикети за целите на печат. Създава се със софтуера Avery Design & Print или Design & Print Online. Етикетите във файл AVERY може да се състоят от различни елементи като текст, графики и информация за оформлението на страницата. Тази информация се използва от печатарските компании за отпечатване на различни дизайнерски елементи като визитни картички, етикети с имена, вложки за класьори, адресни етикети, етикети за дискове, шаблони за некролози и поздравителни картички.

## AVERY файлов формат - повече информация

AVERY файловете се съхраняват в двоичен файлов формат. Те могат да бъдат отворени със софтуера Avery Design & Print или Design & Print Online. Дизайните, създадени с Design & Print, могат да се използват за създаване на етикети AVERY, които могат да служат за редица цели. Тези проекти могат да бъдат запазени като [PDF](/bg/pdf/) файлове, които могат да бъдат споделени с компанията Prints за целите на отпечатването.

### Отпечатване на AVERY файл

AVERY файл може да бъде запазен като PDF или може да бъде директно отпечатан на всеки стандартен принтер. За да отпечатате файла, отворете файла в софтуера Design & Print и използвайте опцията Print от менюто File, за да изпратите файла на принтер за печат.

## Препратки

* [AVERY Design & Print](https://www.avery.com/software/design-and-print/)

