{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "CGM", "Компютърен графичен метафайл", "Файл", "Разширение", "Файлов формат", "Векторна графика", "Дескриптор на метафайл"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CGM файлов формат",
  "description":"Научете за CGM файловия формат и API, които могат да създават и отварят CGM файлове.",
  "linktitle" : "CGM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-23"
}

## Какво е CGM файл? ##

Компютърен графичен метафайл (CGM) е безплатен, независим от платформата, международен стандартен метафайлов формат за съхранение и обмен на векторни графики (2D), растерни графики и текст. CGM използва обектно-ориентиран подход и много функции за създаване на изображения. CGM използва тези обектно-ориентирани характеристики за преоформяне на графични елементи за изобразяване на изображение. Метафайлът съдържа необходимата информация, която дефинира други файлове. В CGM текстовият изходен файл съдържа всички графични елементи, които по-късно могат да бъдат компилирани в двоичен файл. По принцип CGM е начин за улесняване на 2D графичен обмен на данни, независимо от конкретна платформа или устройство.

CGM форматът предоставя различни елементи за изпълнение на функции и обозначаване на обекти за коригиране на геометрични примитиви и графична информация. Въпреки че CGM е заменен от други формати за показване на графични изкуства на уеб страници, тъй като не се поддържа добре от уеб страници, все още е много популярен сред индустриални, аеронавигационни и други технически приложения. Въпреки че World Wide Web Consortium разработи WebCGM, алтернативен подход за използване на CGM в мрежата. Основното изпълнение на CGM беше илюстрация на последователността от основни операции на графичната система на ядрото (GKS). Той не е много възприет в професионалния дизайн, но до голяма степен е изместен от други формати като DXF и SVG.

## История ##

CGM се оказа международен стандарт през 1987 г. (ISO 8632-1987) и също беше приет като национален стандарт в Обединеното кралство от BSI и САЩ от ANSI. След редица изменения през 1991 г. през 1992 г. беше издаден ревизиран стандарт на CGM (ISO 8632:1992). През 2001 г. World Wide Web Consortium разработи WebCGM с подобрени възможности за използване с уеб страниците. През 2007 г. беше пусната втората версия на WebCGM, а третата версия беше пусната през 2010 г. с подобрени възможности.

## CGM файлов формат ##

Метафайловете с компютърна графика са основно база данни за графична информация и осигуряват средства за улавяне, съхранение и предаване на графични данни. Следователно трябва да има графичен системен компонент за създаване на базата данни едновременно с изпълнението на приложение в метафайлов формат. В повечето случаи този компонент е генераторът на метафайл. Наред с това има нужда от друг компонент, който може да извлича, интерпретира и изобразява графични данни в метафайл. Тази нужда се удовлетворява от наличието на метафайлов интерпретатор. Следната фигура представя работната среда на графичния метафайл.

Връзката на CGM с други компоненти на типична графична система е илюстрирана на горната фигура. От фигурата също е видно, че функционалността на метафайла не зависи от крайния изход на устройството.

Като цяло има две категории метафайлове: **заснемане на раздели** и **заснемане на снимки**. Основната функционалност на метафайла за улавяне на картина е улавянето на независими от устройството множество дефиниции на картина. Докато метафайловете за улавяне на сесия използват системния интерфейс за улавяне на изходния диалог в графична система. CGM принадлежи към категорията на метафайловете за заснемане на статична картина. CGM осигурява добре организирано разположение на компонентите с двустепенна структура.

1. Дескриптор на метафайл
1. Набор от логически независими изображения

Всяка картина е колекция от дескриптори на картина и тяло на картина, включително дефиниция на картина. дескрипторът на метафайл дефинира описателна информация, която еднакво се отнася за всички изображения на този метафайл. Тази информация помага на интерпретатора да анализира правилно метафайл и да разпознае ресурсите, които са необходими за правилното изобразяване на картина. Въпреки че дескрипторът на картината включва и описателната информация, той може да разпознае само картината, в която се намира дескрипторът. В този файлов формат всяка дефиниция на картина е самостоятелна и логически суверенна. Те са независими от всички други дефиниции на картини във файла. Веднага след интерпретацията на мета-дескриптора, снимките могат да бъдат достъпни и интерпретирани на случаен принцип. Промяната в състоянието на предишни снимки няма ефект върху техните наследници. Тази независимост на картината е друга забележителна характеристика на CGM.CGM се състои от координатно пространство, което са 2D декартови координати, наречени координати на виртуално устройство и могат да бъдат представени чрез число или точност, представящи диапазона и детайлността. CGM определя както директния избор на цветове, така и избора, базиран на индекс. В първия спецификаторът на цвета се състои от RGB тройка, докато по-късно спецификаторът на цвета посочва индекс в цветна таблица.

CGM matches the needs of both communication-dependent as well as performance-dependent applications. Centralized and distributed graphics systems can use CGM in an unlimited number of ways.  It can be tailored to access graphics devices using a spooling system.
