{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "EPS", "файл", "разширение", "файлов формат", "Оформление на страницата", "Encapsulated PostScript" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за файловия формат EPS и API, които могат да създават и отварят EPS файлове.",
  "title" :"EPS файлов формат - капсулиран PostScript файл",
  "linktitle" : "EPS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е EPS файл?

Файлът .eps е файл с изображение, който се записва на диск във файлов формат Encapsulated Postscript. Може да съдържа произволна комбинация от текст, графики и изображения. EPS файловете могат също така да включват изображение за предварителен преглед на растерна графика, капсулирано вътре за показване от приложения, които могат да отварят такива файлове.

## Кратка история на файловия формат EPS

Един бърз поглед върху файловия формат EPS от гледна точка на историята разкрива следната информация:

* Първата версия на EPS беше пусната от Adobe някъде между 1985 и 1988 г
* Версия 2.0 на EPS спецификацията е публикувана през януари 1989 г
* Спецификацията за версия 3.0 на EPS е публикувана като отделен документ през 1992 г.; това е последната публикувана версия.

EPS, в комбинация с механизма за разширение на Open Structuring Conventions, описан в клауза 9 от спецификацията на PostScript Language Document Structuring Conventions, формира основата на ранните версии на файловия формат Adobe Illustrator Artwork.

## EPS файлов формат

EPS е патентован, но публично документиран формат и спецификациите на файловия формат на EPS са публично достъпни за справка от разработчиците. EPS е файлов формат, съответстващ на [DSC](https://en.wikipedia.org/wiki/Document_Structuring_Conventions) (Конвенция за структуриране на документи) и се придържа към всички правила, установени от DSC. DSC е специален файлов формат за PostScript документи от Adobe. Всяко приложение, което твърди, че може да чете EPS файлове, трябва да е съвместимо с DSC.

EPS файлът се състои от два основни раздела, както е обяснено по-долу.

### Визуализация на изображението ###

Типичен EPS файл съдържа изображение за визуализация във формат, предназначен за удобна употреба в работен процес, който включва няколко системи или приложения. Целта на визуализацията е да има изображение във формат, който повечето графични приложения могат да рендират; визуализацията обикновено е с по-ниска разделителна способност, в размери на пиксели и/или в битова дълбочина. Файлът за визуализация може да бъде в един от редица формати. Спецификацията за EPS_3 изброява три „специфични за устройството“ формата за визуализация:

* за Apple Macintosh, PICT изображение, използвано от приложението QuickDraw
* за DOS компютри, TIFF bitmap
* Метафайл на Windows.

PICT и Windows Metafile могат да включват както растерни данни, така и векторни графики. В допълнение, спецификацията дефинира много просто независимо от устройството представяне за вградено растерно изображение за визуализация. Това представяне е известно като Encapsulated PostScript Interchange Format (EPSI).

EPSI предварителен преглед е растерна карта, представена като ASCII шестнадесетична, обвита между няколко PostScript коментара за идентификация и предназначена да бъде проста и лесно преносима. За да се разграничат EPS файловете с различните формати за предварителен преглед, в спецификацията на EPS бяха препоръчани различни файлови разширения на DOS и типове файлове на Macintosh.

### PostScript код

Като минимум файловият формат EPS трябва да включва следното:

* заглавен коментар, %!PS-Adobe-3.0 EPSF-3.0
* и коментар за ограничаваща кутия, %%BoundingBox: llx lly urx ury, който описва границите на илюстрацията. Тези четири аргумента съответстват на долния ляв (llx, lly) и горния десен (urx, ury) ъгъл на ограничителната кутия.

EPS файл не може да използва нито един от следните оператори:

* лентово устройство,
* cleardictstack
* копиране на страница
* изтриване на страница
* изходен сървър
* рамково устройство
* grestoreall
* initclip
* initgraphics
* начална матрица
* откажете се
* ленти за рендиране
* setglobal
* setpagedevice
* setshared
* започване на работа.

## Преобразуване на EPS в други файлови формати

EPS файловете могат да бъдат преобразувани в стандартни графични формати като [JPG](/bg/image/jpeg/), [PNG](/bg/image/png/), [TIFF](/bg/image/tiff/) и [PDF](/bg/pdf /) с помощта на различни приложения, напр. Adobe Illustrator, Photoshop и PaintShop Pro.

Поради [уязвимост на сигурността](https://support.office.com/en-us/article/support-for-eps-images-has-been-turned-off-in-office-a069d664-4bcf-415e- a1b5-cbb0c334a840) в EPS файлове, Office 2016, Office 2013, Office 2010 и Office 365 са изключили възможността за вмъкване на EPS файлове в документи на Office.

## Препратки

* [Encapsulated PostScript - от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Encapsulated_PostScript)

