{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "indd", "файл", "разширение", "файлов формат", "Оформление на страница", "Adobe InDesign" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за файловия формат INDD и API, които могат да създават и отварят INDD файлове.",
  "title" :"INDD - Adobe InDesign файл с оформление на страница",
  "linktitle" : "INDD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е INDD файл?

Файл с разширение .indd е проектен файл на Adobe InDesign, който съдържа информация за оформлението на страницата на проекта. INDD означава InDesign Document. Тези файлове обикновено съхраняват информация за форматиране на страници, книги, списания, вестници, листовки, брошури или други печатни медии като мобилни и макети на уеб страници. Файловият тип INDD е собствен файлов формат на Adobe и е файловият формат по подразбиране за InDesign. Графични дизайнери, журналисти, търговци и издатели, работещи с InDesign, използват този тип файл.

## Повече за файловия формат INDD

INDD файловете са векторни файлове, които могат да бъдат мащабирани без загуба на разделителна способност. Те се основават на сложна графика, която може да се разширява безкрайно. Той пакетира цялата информация за шрифтове и оформления, която да бъде споделена с екип.

INDD файловете са идеални за проектиране на привлекателно печатно, както и онлайн съдържание. Един INDD файл може да обхваща множество страници и може да служи като шаблони за създаване на страници, глави и публикации. Когато вашият проект е завършен, той може да бъде публикуван в онлайн медии без необходимост от конвертиране, компресиране или изпращане по имейл.

## Може ли INDD файлът да бъде преобразуван в други формати?

INDD файловете могат да бъдат конвертирани в няколко други файлови формата. Най-често срещаното преобразуване е INDD в PDF. InDesign ви позволява да запазите INDD файла в PDF за споделяне с други потребители. Освен това ви позволява да експортирате INDD файл в JPG, [EPS](/bg/page-description-language/eps/), [EPUB](/bg/ebook/epub/), [SWF](/bg/page-description-language/swf/) , FLA, [HTML](/bg/web/html/), [XML](/bg/web/xml/) и IDML.

## Как се създава INDD файл?

Indd файл се създава, когато създадете нов проект с [Adobe InDesign](https://www.adobe.com/products/indesign.html) и го запишете на диск. Можете да отворите файла на проекта Indd, да направите промени в него и да запишете актуализирания файл за промените.

## Препратки

* [INDD файлов тип - Adobe](https://www.adobe.com/creativecloud/file-types/image/vector/indd-file.html)

