{
  "date" : "2021-04-16",
  "keywords" :[ "OXPS", "Файл", "Разширение", "Файлов формат"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файлов формат OXPS",
  "description":"Научете за OXPS файловия формат и API, които могат да създават и отварят OXPS файлове.",
  "linktitle" : "OXPS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-16"
}

## Какво е OXPS файл? ##

Файловият формат OXPS е известен като Open XML Paper Specification. Това е език за описание на страници и формат на документи. Microsoft е разработчик на този формат. Файловият формат OXPS е много познат на тези PDF файлове. Настройката на OXPS файла е същата като XPS формат. Единствената разлика е описанието на OXPS като отворен формат. Файловото разширение .oxps е най-актуалната версия на файловия формат XPS, създаден от Microsoft и Ecma International. Ако говорим за спецификацията, OXPS и XPS файловете се използват за публикуване, споделяне и разпределяне на документи с фиксирано оформление. Като заместител на PDF файловете, файловият формат OXPS може да съхранява текстови и мултимедийни данни с функции за подреждане и характеристики на оформлението за печат.

## Кратка история ##

Екипът на Microsoft избра Global Graphics за предоставяне на консултации относно XPS през 2003 г. и екипът за разработка работи в тясно сътрудничество с екипите на Windows, за да разработи спецификацията и референтната архитектура за новия формат. Признавайки спецификациите на XPS, през юни 2007 г. Ecma International създаде Технически комитет 46 (TC46), за да разработи стандарт, базиран на спецификацията OpenXPS. Одобрената от Ecma International Open XML Paper Specification е стандарт на Ecma (ECMA-388) на 97-ата Генерална асамблея, проведена в Будапеща на 16 юни 2009 г.

## Препратки ##

* [Уикипедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Open_XML_Paper_Specification)
* [Microsoft - OXPS](https://support.microsoft.com/en-us/topic/you-cannot-open-an-oxps-file-in-windows-7-or-in-windows-server-2008 -r2-7b483a76-0fee-1bc8-8d09-4f30b9c0a251)

