{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PCL",
  "description":"Научете за PCL файловия формат и API, които могат да създават и отварят PCL файлове.",
  "linktitle" : "PCL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е PCL файл? ##

PCL означава Printer Command Language, който е език за описание на страници, въведен от Hewlett Packard (HP). HP създаде PCL, за да осигури ефективен начин за контролиране на функциите на принтера в много различни устройства за печат. Форматът първоначално е разработен за матричните и мастиленоструйните принтери на HP, но с течение на времето е част от различни термични, матрични и страници принтери. Форматът претърпя няколко различни ревизии, което доведе до различни версии, като всяка версия беше подобрена, за да отговори на изискванията на времето по отношение на функциите за управление на принтера. Днес PCL е най-разпространеният език за принтери на пазара за по-нови принтери.

## PCL версии ##

PCL версиите се различават по функционалност (напр. поддръжка на типове шрифтове: растерни шрифтове, мащабируеми шрифтове (Intellifonts, TrueType шрифтове), методи за компресиране на растерна графика, графична поддръжка HP-GL/2).

**PCL 1:** около 1980 г. - Функционалността Print and Space е основният набор от функции, осигурени за прост, удобен изход на работна станция за един потребител.

**PCL 2:** около 1980 г. - EDP (електронна обработка на данни)/функционалността за транзакции е надмножество на PCL 1. Добавени са функции за общо предназначение, многопотребителски системен печат.

**PCL 3**: 1984 г. - Функционалността за текстообработка на Office е надмножество на PCL 2. Бяха добавени функции за производство на висококачествени офис документи и увеличена dpi до 300 dpi. Той позволяваше използването на ограничен брой растерни шрифтове и графики и поддържаше HP-GL. PCL 3 беше широко имитиран от други производители на принтери и беше посочен от тези компании като „LaserJet Plus Emulation“.
(Принтери: семейство HP DeskJet, принтери от серия HP LaserJet, принтери от серия HP LaserJet Plus)

**PCL3+:** Използва се от семейство принтери DeskJet и DesignJet.

**PCL3c:** Използва се от семейство принтери DeskJet и DesignJet.

**PCL3e**: Използва се от фамилията принтери DeskJet и DesignJet. Сега се използва и във PhotoSmart.

**PCL3GUI**: Използва RTL и се използва от фамилията принтери DeskJet и DesignJet.

**PCLSLEEK**: Използва RTL и се използва от фамилията принтери DeskJet и DesignJet.

**PCL 4**: 1985 - Функционалността за форматиране на страници е надмножество на PCL 3. Поддържани макроси, по-големи растерни шрифтове и графики. (Принтери: HP LaserJet II, HP LaserJet IIP (PCL 4.5))

**PCL 5:** 1990 – Функционалността за публикуване на Office е надмножество на PCL 4. Новите възможности за публикуване включват мащабиране на шрифта и HP-GL/2 (векторна) графика. (Принтери: HP LaserJet III)

**PCL 5e:** 1994 - Това е основна ревизия, която включва нови функции като система за адаптивна компресия, 2-байтово кодиране на знаци, поддръжка за векторни шрифтове и двупосочни команди за конфигуриране. Включва логически операции (съответства на GDI ROP) за подобряване на поддръжката на Windows преди изрязване на пътеки. (Принтери: HP LaserJet 4)

**PCL 5j:** Нови функции като поддръжка на 2-байтови знаци за местни мащабируеми шрифтове в Япония, вертикално писане, японски размери на хартия и низове от шрифтове. (Принтери: HP LaserJet 4PJ)

**PCL 5c:** 1995 - Поддръжката на цветовете и логическите операции бяха добавени към PCL5. PCL5c предхожда PCL5e. Някои модели също поддържат изрязващи пътеки. (Принтери: HP Color LaserJet, HP PaintJet 300 XL (първи принтер с PCL5c), HP DeskJet 1200C/1600C (тези номера на модели са използвани повторно и по-новите модели не са PCL 5c)

**PCL 5ce:** Поддържа Agfa Microtype мащабируеми шрифтове. (Принтери: HP 2500c Pro Printer)

**PCL 6 / XL:** 1996 - PCL 6 или PCL XL е нов формат, представен през 1995 г., който не е съвместим с предишни версии на PCL. (Принтери: HP LaserJet 5, 5M и 5N)

## Общ преглед на PCL 6 ##

HP представи PCL 6 през 1996 г., което беше следващата еволюция на езика PCL и свързаните с него технологии. Има следните компоненти:

**PCL 6 Enhanced:** осигурява оптимизирана версия за печат от графични потребителски интерфейси (GUI) като MS Windows и OS/2

**PCL 6 Standard:** осигурява пълна обратна съвместимост с предишни принтери HP LaserJet

**PCL Font Synthesis:** осигурява мащабируеми шрифтове, управление на шрифтове и съхранение на формуляри и шрифтове.

Разширената версия PCL XL е по-близка до GDI, която използват много приложения. Той гарантира, че се извършват по-малко преводи, което води до увеличени възможности за WYSIWYG и по-добра производителност с приложения, които поддържат екраниране, реализирано от подобрения драйвер. Изходът от подобрения (PCL XL) драйвер може да не е същият като изхода от стандартния драйвер. Ако резултатът не е според очакванията, вместо това изберете стандартния (PCL5e) драйвер.

Командите PCL 6 Enhanced са проектирани да отговарят оптимално на изискванията за графичен печат за приложения, базирани на GUI. В повечето случаи за всяка команда за графичен печат, която GUI иска да изпълни, има съответстваща команда PCL 6 Enhanced. Това намалява броя на командите, необходими за описване на графична страница. Всяка команда в PCL 6 Enhanced е проектирана да изисква минимален трансфер на данни от хост компютъра към принтера. Това намалява количеството данни, необходими за описание на страница.

Системата за печат на Windows за повечето принтери HP LaserJet предоставя два отделни драйвера: стандартен и подобрен. Стандартният драйвер осигурява обратна съвместимост чрез използване на команди PCL 6 Standard (PCL5e) за отпечатване на прост текст или страници със смесен текст и графика. Подобреният драйвер използва PCL 6 Enhanced команди, които са оптимизирани за отпечатване на сложни графични страници.

## Ревизии на клас PCL 6 ##

#### Клас 1.1 ####

**Инструменти за рисуване:** Поддържат линии за чертане, дъги/елипси/хорди, (заоблени) правоъгълници, многоъгълници, пътеки на Безие, изрязани пътеки, растерни изображения, сканирани линии, растерни операции.
**Обработка на цветовете: ** Поддръжка на 1/4/8-битови палитри, RGB/сиво цветово пространство. Поддръжка на персонализирани модели на полутонове (максимум 256 модела).
**Компресия:** Поддържа RLE.
**Мерни единици:** инч, милиметър, десета от милиметъра.
**Работа с хартия:** Поддържа потребителски или предварително зададени набори от типове хартия, включително обичайни Letter, Legal, A4 и др. Може да избира хартия от ръчно подаване, тави, касети. Хартията може да се двустранно копира хоризонтално или вертикално. Хартията може да бъде ориентирана портретно, пейзажно или завъртяна на 180 градуса от първите две.
**Шрифт:** Поддържа растерни или TrueType шрифтове, 8 или 16-битови кодови точки. Изборът на набор от символи използва код, различен от PCL 5. Когато се използва растерен шрифт, много команди за мащабиране не са налични. Когато се използва шрифт TrueType, дескрипторите с променлива дължина и блоковете за продължение не се поддържат. Контурният шрифт може да се завърта, мащабира или изрязва.

#### Клас 2.0 ####

**Компресия:** Добавена е патентована JPEG компресия, наречена JetReady.
**Работа с хартия:** Носителите могат да се пренасочват към различни изходни каси (до 256). Добавени са A6 и японски B6 предварително зададени размери на медиите. Добавена трета предварителна настройка на касета, 248 външни източници на носители.
**Шрифт:** Текстът може да бъде написан вертикално.

#### Клас 2.1 ####

**Обработка на цветовете:** Добавена функция за съвпадение на цветовете.
**Компресия:** Добавен делта ред.
**Работа с хартия:** Ориентацията, размерът на носителя не са задължителни при деклариране на нова страница. Добавени типове хартия B5, JIS 8K, JIS 16K, JIS Exec.

#### Клас 3.0 ####

**Обработка на цветовете:** Позволява използването на различни настройки за полутонове за векторни или растерни графики, текст. Поддържа адаптивно полутониране.
**Протокол:** Поддържа PCL passthrough, позволявайки PCL 5 функциите да се използват от PCL 6 потоци. Някои състояния на PCL 6 обаче не се запазват при използване на тази функция.
**Шрифт:** Поддържа PCL шрифтове.
**Визуализатор/Конвертор:** PCLReader (безплатен) може да преглежда, конвертира или отпечатва всяко ниво на PCL 6 (включително JetReady) на всеки принтер.

## Препратки ##

* [PCL – от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Printer_Command_Language)

