{
  "date": "2022-06-29",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "B1 faila formāts — B1 saspiests arhīva fails",
  "description": "Uzziniet par B1 faila formātu un API, kas var izveidot un atvērt B1 failus.",
  "linktitle": "B1",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-b-lv1"
}
},
  "lastmod": "2022-06-29"
}

## Kas ir B1 fails?

B1 fails ir saspiests arhīva fails, kas izveidots ar bezmaksas failu saspiešanas utilītu **B1 Free Archiver**. Tajā var būt viens vai vairāki saspiesti faili un mapes, kurus var atspiest/izvērst atpakaļ sākotnējā formā, izmantojot to pašu B1 bezmaksas arhivētāju. B1 faili ir maza izmēra saspiešanas dēļ, un tos ir viegli pārsūtīt internetā. B1 Free Archiver ir vairāku platformu un ir pieejams Windows, Linux un MacOS platformām.

## B1 faila formāts

B1 faila formāts ir atvērts arhīva formāts, kas apvieno labākos pārbaudītos risinājumus failu saspiešanai. Tas ir pieejams gan personiskai, gan komerciālai lietošanai bez maksas. [B1 Pack](https://github.com/b1-pack/b1-pack) ir atvērtā pirmkoda programmatūras projekts, kas rada starpplatformu komandrindas rīku un Java bibliotēku failu arhīvu izveidei un izvilkšanai B1 arhīva formātā.

B1 Free Archiver atbalsta šādus failu formātus.

* b1

* [zip](/compression/zip/)

* [jar](/programming/jar/)

* xpi

* [rar](/compression/rar/)

* [7z](/compression/7z/)

* [arj](/compression/arj/)

* [bz2](/compression/bz2/)

* taksis

* [deb](/compression/deb/)

* [gzip](/compression/gzip/)

* [tgz](/compression/tgz/)

* iso

* [lzh](/compression/lzh/)

* lha

* [lzma](/compression/lzma/)

* [rpm](/compression/rpm/)

* [darva](/compression/darva/)

* [xar](/compression/xar/)

* [z](/compression/z/)

* [dmg](/compression/dmg/) un citi.


B1 failus var aizsargāt ar paroli, un tie pēc noklusējuma tiek saspiesti, izmantojot LZMA (Lempel-Ziv-Markov ķēdes algoritms) kompresiju.

## Atsauces

* [B6Zip](http://b6zip.com)


