{
  "date": "2023-05-24",
  "keywords": [
"r2 fails",
"kas ir r2 fails",
"ko satur r2 fails",
"kāds ir r2 faila formāts",
"WinRAR vairāku sējumu arhīvs",
"failu",
"r2 faila paplašinājums",
"pagarinājumu"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "R2 faila formāts — WinRAR vairāku sējumu arhīva 2. daļa",
  "description": "Uzziniet par R2 formātu un API, kas var izveidot un atvērt R2 failus.",
  "linktitle": "R2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-r2-lv",
      "parent": "compression"
}
},
  "lastmod": "2023-05-24"
}

## Kas ir R2 fails?

R2 fails ir saistīts ar WinRAR vairāku sējumu arhīvu, kas pazīstams arī kā sadalīts arhīvs. Tas ir saspiests fails, kas ir sadalīts vairākās daļās. Šī funkcija ļauj lielus arhīvus sadalīt mazākos segmentos, atvieglojot to pārsūtīšanu vai glabāšanu vairākos diskos vai ierīcēs.

Veidojot vairāku sējumu arhīvu, izmantojot WinRAR, fails tiek sadalīts atsevišķos sējumos, katram ir savs faila paplašinājums (piemēram, .rar, .r00, .r01 utt.). Šie sējumi parasti tiek numurēti secīgi, lai norādītu to secību.

Lai izvilktu vairāksējumu arhīva saturu programmā WinRAR, visām arhīva daļām ir jāatrodas vienā direktorijā. WinRAR automātiski noteiks un izvilks failus no dažādiem sējumiem, kad atverat vai izņemat pirmo sējumu (parasti failu ar paplašinājumu .rar).

Tālāk ir norādītas darbības, lai izvilktu vairāku sējumu arhīvu programmā WinRAR:

1. Pārliecinieties, vai visas vairāku sējumu arhīva daļas atrodas vienā direktorijā.
2. Ar peles labo pogu noklikšķiniet uz pirmā arhīva sējuma (parasti .rar faila) un WinRAR konteksta izvēlnē atlasiet Izvilkt šeit vai Izvilkt failus....
3. WinRAR automātiski noteiks citus sējumus tajā pašā direktorijā un liks jums norādīt visus nepieciešamos sējumus, ja to trūkst.
4. Izpildiet norādījumus un nodrošiniet visus papildu sējumus, kad to pieprasa WinRAR.
5. Kad būs nodrošināti visi nepieciešamie sējumi, WinRAR izvilks vairāku sējumu arhīva saturu norādītajā vietā.

## Ko satur R2 fails?

WinRAR daudzsējumu arhīva saturs var atšķirties atkarībā no failiem, kas tika saspiesti un sadalīti arhīvā. Parasti vairāku sējumu arhīvā ir saspiesti faili un mapes, kas tika iekļautas, veidojot arhīvu.

Izvelkot vairāku sējumu arhīvu, izmantojot WinRAR, saspiestie faili un mapes tiek atjaunoti to sākotnējā formātā. Tas nozīmē, ka, ja sākotnēji saspiedāt failu un mapju kolekciju vairāku sējumu arhīvā, to izvilkšana atjaunos šos failus un mapes to sākotnējā stāvoklī.

Konkrētais daudzsējumu arhīva saturs ir atkarīgs no tā, kas tika iekļauts, veidojot arhīvu. Tā var būt jebkura failu un mapju kombinācija, piemēram, dokumenti, attēli, videoklipi, programmatūras instalācijas vai jebkura cita veida dati, ko var saspiest.

## Kāds ir R2 faila formāts?

WinRAR daudzsējumu arhīva formāts ir RAR (Roshal Archive). RAR ir patentēts arhīva faila formāts, ko izstrādājis Eugene Roshal, un WinRAR ir populāra programmatūras lietojumprogramma, ko izmanto RAR arhīvu izveidošanai un izvilkšanai.

RAR formāts atbalsta vairāku failu un mapju saspiešanu un arhivēšanu vienā arhīva failā. Ja liels arhīvs tiek sadalīts vairākos sējumos, izmantojot WinRAR, katram sējumam parasti tiek piešķirts unikāls faila paplašinājums, piemēram, .rar, .r00, .r01 utt. Šie atsevišķie sējumu faili kopā veido vairāku sējumu arhīvu.

## Atsauces
* [RAR (faila formāts)](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(file_format))


