{
  "date" : "2021-03-03",
  "keywords" :[ "H264", "Fichier", "Extension", "Format de fichier", "Format vidéo", "AVC", "H.264", "Vidéo HD"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H264 - Codage vidéo avancé",
  "description":"Format de fichier H264 et API pouvant créer et ouvrir des fichiers H264.",
  "linktitle" : "H264",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## Qu'est-ce qu'un fichier H264 ?

L'extension de fichier H264 est utilisée pour mentionner un fichier vidéo encodé H.264 ou comme compression vidéo numérique. En raison de la grande popularité de ce format de compression vidéo, il peut être utilisé pour l'enregistrement vidéo et comprime et distribue également la vidéo. La vidéo MPEG-2 est compressée deux fois moins par H.264 pour fournir la même vidéo de haute qualité. Vous pouvez désormais profiter de la vidéo HD sans compromettre la vitesse ou les performances. H.264 offre également une vidéo de haute qualité pour le streaming à des débits binaires très bas, en plus de son encodage efficace de la vidéo HD. C'est l'un des formats vidéo les plus utilisés. L'objectif principal de la création du format de fichier H264 était de développer quelque chose qui pourrait être prêt à fournir une vidéo de très haute qualité avec des débits binaires inférieurs.


## Caractéristiques techniques du H264
 



* C'est ce qu'on appelle une méthode de compression vidéo.
* Pour le stockage et la lecture de formats vidéo, H.264 est mesuré comme norme
* Le succès du format dépend entièrement de la convivialité qui va jusqu'à une résolution de 4K (4092 x 2160 pixels)
* L'utilisation de H.264 va de YouTube et de téléviseurs aux productions vidéo professionnelles.
* Le format vidéo est un standard ouvert mais ne peut pas être utilisé sans une redevance qui doit être payée au consortium MPEG-LA.
* L'encodeur du H264 peut être sélectionné parmi une variété d'outils de compression, ce qui le rend adapté à différents types d'applications.
* Le type de format fournit une large gamme d'applications. Ceux-ci ne sont limités que par des variables définies du flux d'informations ayant une résolution ou une fréquence d'images accrue. Plus le débit binaire de la vidéo respective est élevé, plus le montant est élevé.
 



 



## Application de H.264

H.264 offre une plus grande flexibilité en termes de compression et de support de communication. C'est la raison pour laquelle il est adopté par un large éventail d'applications, notamment :

* Télédiffusion
* Vidéos téléchargées depuis iTunes
* Diffusion de télévision mobile
* Conférence vidéo
* Youtube
* Télévision payante



* Diffusion HDTV et applications cinématographiques



* CCTV et vidéosurveillance
* De nos jours, de nombreux reflex numériques stockent la vidéo au format H.264 dans des conteneurs QuickTime MOV

## Références

* [BlackBox](https://www.blackbox.co.uk/gb-gb/page/38313/Resources/Technical-Resources/Black-Box-Explains/Multimedia/What-is-H264-video-encoding)
* [StreamingMedia](https://www.streamingmedia.com/Articles/ReadArticle.aspx?ArticleID=74735)

