{
  "date" : "2021-03-05",
  "keywords" :[ "H265", "Fichier", "Extension", "Format de fichier", "Format vidéo", "HEVC", "H.265", "JCT-VC"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H265 - Codec vidéo haute efficacité",
  "description":"En savoir plus sur le format de fichier H265 et les API qui peuvent créer et ouvrir des fichiers H265.",
  "linktitle" : "H265",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## Qu'est-ce qu'un fichier H265 ?

H.265 est également connu sous le nom de HEVC (High-Efficiency Video Coding) est le successeur de H.264. Il s'agit de la norme de compression vidéo la plus récente dont on dit qu'elle double la proportion de compression des données par rapport à H.264 avec la même qualité vidéo. La vidéo encodée avec HEVC maintiendra la haute qualité visuelle mais avec une taille de fichier plus petite. Il a été développé en réponse au besoin croissant d'une compression plus élevée des images animées pour différentes applications telles que :

* Diffusion
* Vidéo conférence
* Support de stockage numérique
* Télédiffusion
 





L'objectif principal derrière le développement de H.265 était de permettre l'utilisation de la représentation vidéo codée de manière flexible pour une grande variété de réseaux et avec une capacité de compression élevée pour une qualité d'image ou vidéo anticipée.


## Caractéristiques techniques du H265
 





* Haute qualité et meilleur taux de compression


* Peut facilement être utilisé dans des films haute résolution tels que 2K ou 4K.
* Avoir une meilleure adaptabilité avec des modes de codage supplémentaires


* HEVC contient un filtre de déblocage en boucle, où les éléments de blocage autour des bords de transformation dans l'image reconstruite sont lissés pour améliorer la qualité de l'image et la capacité de compression.


* HEVC introduit une nouvelle étape de filtrage appelée filtre SAO (Sample-Adaptive Offset), qui peut offrir à la fois un développement et une amélioration impartiale de la qualité vidéo.
* Utile pour réduire la bande passante avec des résolutions plus importantes
* Possibilité de sauvegarder des résolutions de 8192 x 4320 pixels


* Conçu principalement pour les formats de haute résolution
* Le codage intra en H265 permet 35 modes de prédiction



 





## Applications du H.265

* Film générique, NTSC, PAL, Rec. 601, Rec. 709, Rec. 2020, Rec. 2100, SMPTE 170M, SMPTE 240M, sRGN, sYCC et xvYCC sont quelques-uns des différents espaces colorimétriques pris en charge par H.265.
* Prochains écrans HDTV



 





## Bref historique

Le groupe d'experts sur le codage vidéo de l'UIT-T (VCEG) a fait progresser la formation du successeur du H.264 en 2004, puis en 2007, le groupe d'experts sur les images animées ISO/CEI (MPEG) a engagé la même voie. En 2010, les équipes MPEG et VCEG ont coopéré sur un appel à propositions conjoint et ont formé l'équipe collaborative conjointe sur le codage vidéo (JCT-VC) pour faire progresser la norme HEVC. Le 25 janvier 2013, le contenu technique de HEVC a été achevé et le 13 avril 2013, il a été officiellement reconnu comme une norme. Selon le processus de développement, différentes versions de H.265 ont été établies comme suit :

* **2013** - La première version du codec H.265 est sortie le 13 avril 2013
* **2014** - La deuxième version du codec H.265 est sortie le 29 octobre 2014
* **2015** - La troisième version du codec H.265 est sortie le 29 avril 2015
* **2016** - La quatrième version du codec H.265 est sortie le 22 décembre 2016
 





## Différence entre H.264 et H.265

* Le taux de compression du H.265 est le double de celui du H.264
* H.264 prend en charge les macroblocs 16 x 16 pixels tandis que H.265 prend en charge les macroblocs 64 x 64 pixels
* La compression vidéo dépend du mouvement estimé entre les images. H.265 offre des améliorations considérables dans le mouvement de prédiction par rapport à H.264
* La fonction de prédiction intra-trame de H.265 est plus vive que H.264
* H.265 permet 33 directions de mouvement tandis que H.264 n'offre que neuf directions de mouvement
* Les engrenages H.265 séparent les tuiles et les tranches qui sont décodées de manière autonome
* H.265 permet des résolutions jusqu'à 8192 x 4320 pixels (y compris 8K UHD) tandis que H.264 n'est pas en mesure d'offrir un support pour les mêmes résolutions
* H.265 nécessite une bande passante minimale par rapport aux codecs H.264. H.264 diffuse des vidéos 4K à une vitesse Internet de 32 Mbps tandis que H.265 peut facilement faire l'équivalent en seulement 15 Mbps

## Références

* [HEVC Wikipédia](https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Video_Coding)

