{
  "date": "2022-06-13",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "راهنمای فرمت فایل شما برای دانستن اینکه فایل Lotus 123 12M و APIهایی که می توانند فایل 12M را ایجاد و باز کنند چیست.",
  "title": "فرمت فایل 12M - فایل SmartMaster Lotus 1-2-3",
  "linktitle": "12M",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "spreadsheet",
      "identifier": "spreadsheet-12-fam"
}
}،
  "lastmod": "2022-06-13"
}

## فایل Lotus 12M چیست؟

یک فایل 12M یک فایل صفحه گسترده Lotus 1-2-3 است که حاوی فرمت های صفحه گسترده از پیش طراحی شده است. این توسط Lotus Development Corporation توسعه داده شد و بخشی از IBM Lotus SmartSuite بود. صفحه گسترده از پیش تعریف شده در فایل 12M می تواند برای جمع آوری داده هایی استفاده شود که برای ایجاد انواع فایل های داده مانند صورت های مالی، بودجه و پیش بینی ها استفاده می شود. فرمت فایل 12M مانند هر صفحه گسترده دیگری از فرمول ها، قالب بندی و محدوده چاپ پشتیبانی می کند. [Lotus 123](/spreadsheet/123/) یکی دیگر از فرمت‌های محبوب Lotus Spreadsheet است.

## فرمت فایل Lotus 12M - اطلاعات بیشتر

هنگامی که IBM شرکت توسعه Lotus را در سال 1995 خریداری کرد، تمام فرمت های فایل اختصاصی پشتیبانی شده توسط Lotus 1-2-3 نیز بخشی از IBM Lotus SmartSuite شدند. در آن زمان، این برنامه محبوب صفحه گسترده بود که در درجه اول استفاده می شد. ویژگی های محبوبی که آن را پشتیبانی می کرد، توابع صفحه گسترده، ایجاد نمودارها و نمودارها، و عملیات ذخیره سازی و مدیریت داده ها بود.

با راه اندازی Microsoft Excel، محبوبیت Lotus 1-2-3 به طور قابل توجهی کاهش یافت و در نهایت توسط Microsoft Excel پیشی گرفت. در سال 2013 به طور رسمی متوقف شد و فرمت های فایل آن نیز دیگر پشتیبانی نمی شود.

## منابع

* [Lotus 1-2-3](https://en.wikipedia.org/wiki/Lotus_1-2-3)

* [Lotus 1-2-3 توسط ArchiveTeam](http://justsolve.archiveteam.org/wiki/Lotus_1-2-3)


