{
  "date": "2019-12-10",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "راهنمای فرمت فایل شما برای اینکه بدانید فایل _XLSX و APIهایی که می توانند فایل های _XLSX را ایجاد و باز کنند چیست.",
  "title": "فایل _XLSX چیست؟",
  "linktitle": "_XLSX",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "spreadsheet",
      "identifier": "spreadsheet-_xls-fax"
}
},
  "lastmod": "2021-11-22"
}

## فایل _XLSX چیست؟

یک فایل با پسوند .\_xlsx در واقع یک فایل [XLSX](/spreadsheet/xlsx/) است که توسط برنامه دیگری تغییر نام داده است. این می تواند در موارد خاصی اتفاق بیفتد که نام فایل حاوی یک . در انتهای نام فایل فایل های \_XLSX را می توان در Microsoft Excel مشابه فایل های XLSX با تغییر نام دوباره آنها به پسوند xlsx باز کرد.

## فرمت فایل _XLSX - اطلاعات بیشتر

The _XLSX files are no different than the XLSX files and use the Open XML standard adopted by Microsoft back in 2000. قبل از XLSX، [XLS](/spreadsheet/xls/) فرمت فایل اصلی بود که برای کار با صفحات گسترده Excel برای ذخیره اسناد در قالب باینری استفاده می شد. این فرمت فایل جدید مبتنی بر XML دارای مزایایی مانند اندازه فایل کوچک، مقاومت در برابر خرابی فایل‌ها و نمایش تصاویر با فرمت مناسب بود. این فرمت فایل جدید مبتنی بر XML بخشی از آفیس 2007 شد و در نسخه‌های جدید مایکروسافت نیز اجرا می‌شود.

## \_مشخصات فرمت فایل XLSX

از آنجایی که یک فایل \_XLSX یک فایل XLSX است که تغییر نام داده است، مشخصاتی مشابه فایل اصلی دارد. این فقط یک فایل بایگانی است که بر اساس فرمت فایل آرشیوی [ZIP](/compression/zip/) است. اگر می خواهید محتویات این بایگانی را ببینید، کافی است نام فایل را به پسوند zip تغییر دهید و آن را استخراج کنید تا فایل های تشکیل دهنده این کتاب کار اکسل را مشاهده کنید. یک Workbook خالی، هنگامی که در فایل های خود استخراج می شود، دارای فایل ها و پوشه های زیر است.

### [نوع_محتوا].xml

این تنها فایلی است که هنگام استخراج فایل فشرده در سطح پایه یافت می شود. انواع محتوا را برای قطعات داخل بسته فهرست می کند. تمام ارجاعات به فایل های XML موجود در بسته در این فایل XML ارجاع می شود.

### \_rels (پوشه)

این پوشه Relationships است که حاوی یک فایل XML است که روابط در سطح بسته را ذخیره می کند. پیوندهای بخش های کلیدی فایل های Xlsx به عنوان URI در این فایل موجود است. این URI ها نوع رابطه هر بخش کلیدی با بسته را مشخص می کنند. این شامل رابطه با سند دفتر اصلی واقع به عنوان xl/workbook.xml و سایر بخش‌های داخل docProps به‌عنوان ویژگی‌های اصلی و توسعه‌یافته است.

### docProps

این پوشه حاوی خصوصیات کلی سند است. اینها شامل مجموعه‌ای از ویژگی‌های اصلی، مجموعه‌ای از ویژگی‌های توسعه‌یافته یا خاص برنامه و پیش‌نمایش تصویر کوچک سند است. یک Workbook خالی دارای دو فایل به نام‌های app.xml و core.xml در این پوشه است. core.xml حاوی اطلاعاتی مانند نویسنده، تاریخ ایجاد و ذخیره و اصلاح است. App.xml حاوی اطلاعاتی در مورد محتوای فایل است.

### xl (پوشه)

این پوشه اصلی است که شامل تمام جزئیات در مورد محتویات کتاب کار است. به طور پیش فرض، پوشه های زیر را دارد:

* \_rels

* موضوع

* کاربرگ ها


و فایل های xml زیر:

* styles.xml

* workbook.xml


## منابع

* [MS-XLSX - فرمت فایل .xlsx](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd922181(v#office.12).aspx)

* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-xlsx.php)


