{
  "date": "2023-03-01",
  "keywords": [
"فایل تراشه",
"فایل تراشه چیست",
"فایل",
"نحوه باز کردن فایل تراشه",
"پسوند فایل تراشه",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل CHIP - فایل حاشیه نویسی ریزآرایه",
  "description": "درباره فرمت فایل CHIP و API هایی که می توانند فایل های CHIP ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "CHIP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "spreadsheet-chip-fa",
      "parent": "spreadsheet"
}
},
  "lastmod": "2023-03-01"
}

## فایل CHIP چیست؟

فایل CHIP یک فایل حاشیه نویسی ریزآرایه و مربوط به نرم افزار Gene Set Enrichment Analysis (GSEA) می باشد. GSEA یک روش محاسباتی است که ارزیابی می‌کند آیا یک مجموعه از پیش تعریف‌شده از ژن‌ها (یک مجموعه ژن) تفاوت‌های آماری معنی‌داری را بین دو حالت بیولوژیکی، مانند بافت سالم در مقابل بافت بیمار یا سلول‌های تحت درمان با دارو در مقابل سلول‌های درمان‌نشده نشان می‌دهد یا خیر. برای انجام GSEA، به یک مجموعه داده بیان ژن و یک پایگاه داده مجموعه ژن نیاز دارید. پایگاه داده مجموعه ژن حاوی اطلاعاتی در مورد ژن های موجود در مجموعه های ژنی است، مانند عملکرد، مسیر، یا بیان خاص بافت.

A CHIP file is a specific type of gene set database that is used by GSEA. It contains information about the genes and gene sets that are relevant to the microarray platform being used in the experiment. The CHIP file provides annotations for each probe on the microarray, such as the gene symbol, gene name, gene description, and chromosomal location. This information is used to match the probes with the genes in the gene expression dataset and to assign them to the appropriate gene sets for GSEA analysis.

برای استفاده از یک فایل CHIP در GSEA، باید آن را به نرم افزار وارد کرده و به مجموعه داده ریزآرایه خود پیوند دهید. GSEA از پلتفرم های مختلف میکروآرایه پشتیبانی می کند و فایل های CHIP از پیش ساخته شده را برای بسیاری از آنها فراهم می کند. با این حال، شما همچنین می توانید فایل CHIP خود را با استفاده از پایگاه داده های حاشیه نویسی از منابع خارجی مانند NCBI یا Ensembl ایجاد کنید.

## اطلاعات بیشتر

یک فایل CHIP یک صفحه گسترده نیست، اما می توان آن را در یک برنامه صفحه گسترده مانند Microsoft Excel یا Google Sheets باز و ویرایش کرد. فایل CHIP نوعی فایل متنی است که حاوی داده‌های جدا شده با برگه‌ها است که به راحتی می‌توان آن‌ها را برای مشاهده و ویرایش به یک برنامه صفحه‌گسترده وارد کرد.

در یک برنامه صفحه‌گسترده، می‌توانید داده‌های موجود در یک فایل CHIP را برای اضافه کردن، حذف یا تغییر حاشیه‌نویسی‌ها برای ژن‌ها و مجموعه‌های ژنی روی ریزآرایه دستکاری کنید. به عنوان مثال، می‌توانید از یک برنامه صفحه‌گسترده برای اضافه کردن حاشیه‌نویسی‌های سفارشی برای ژن‌هایی که در فایل CHIP اصلی موجود نیستند، یا برای ادغام چندین فایل CHIP از منابع مختلف در یک فایل استفاده کنید.

با این حال، ذکر این نکته ضروری است که یک فایل CHIP دارای فرمت و ساختار خاصی است که باید برای سازگاری با نرم افزار GSEA حفظ شود. اگر محتوای یک فایل CHIP را در یک برنامه صفحه‌گسترده تغییر می‌دهید، باید مطمئن شوید که این تغییرات، قالب یا محتوای فایل را طوری تغییر نمی‌دهد که بر صحت یا اعتبار تجزیه و تحلیل GSEA تأثیر بگذارد.

## چگونه فایل CHIP را باز کنیم؟

از آنجایی که فایل CHIP حاوی داده های جدا شده با برگه است، بنابراین اگر می خواهید داده های صفحه گسترده را مشاهده کنید، می توانید آن را در Microsoft Excel باز کنید.

## منابع
* [GSEA](https://en.wikipedia.org/wiki/Gene_set_enrichment_analysis)
