{
  "date": "2022-07-08",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل CTS و APIهایی که می‌توانند فایل‌های CTS را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "فرمت فایل CTS - فایل صفحه گسترده سلسله مراتبی TreeSheets",
  "linktitle": "CTS",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "spreadsheet",
      "identifier": "spreadsheet-ct-fas"
}
}،
  "lastmod": "2022-07-08"
}

## فایل CTS چیست؟

یک فایل CTS یک فایل صفحه گسترده است که با برنامه ورودی و سازماندهی داده های چند پلتفرمی منبع باز، **TreeSheets** ایجاد شده است. این شامل داده های سلسله مراتبی است که به فرمت های مختلف وارد صفحه گسترده مانند یادداشت ها، لیست ها، تقویم ها، لیست کارهای انجام شده، یادداشت ها، نقشه های ذهنی و تعدادی فرمت دیگر می شود. فایل‌های CTS را فقط می‌توان با TreeSheets باز کرد که سبک، سریع است و روی ویندوز، لینوکس و macOS کار می‌کند.

## فرمت فایل CTS - اطلاعات بیشتر

TreeSheets فایل های CTS را در قالب فایل اختصاصی خود ذخیره می کند. مشخصات فرمت فایل فرمت فایل CTS به صورت عمومی در دسترس نیست و به همین دلیل است که فایل های CTS فقط در نرم افزار TreeSheets قابل باز شدن هستند.

### فایل های CTS Sheets را به فرمت های دیگر صادر کنید

کاربران TreeSheets می توانند صفحات گسترده CTS را به چندین فرمت فایل مختلف صادر کنند. فایل‌های CTS را می‌توان به فرمت‌های فایل [HTML](/web/html/)، [JSON](/web/json/)، [CSV](/spreadsheet/csv/) و [Image](/image/) صادر کرد.

## درباره نرم افزار TreeSheets

TreeSheets یک برنامه نرم افزاری منبع باز است که برای چند پلتفرم در دسترس است. این به شما امکان می دهد صفحات گسترده سلسله مراتبی ایجاد کنید و به شما این آزادی را می دهد که همه نوع داده ها را در یک فایل صفحه گسترده قرار دهید. مزیت استفاده از TreeSheets این است که می توانید تمام بحث های خود را در قالب یادداشت ها، نقشه های ذهنی، داده های متنی، تصاویر و انواع دیگر داده ها در یک فایل صفحه گسترده قرار دهید.

## منابع

* [توزیع منبع TreeSheets - Github](https://github.com/aardappel/treesheets)


