{
  "date": "2019-12-10",
  "keywords": [
"DIF",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"فایل تبادل اطلاعات",
"صفحه گسترده"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "راهنمای فرمت فایل شما برای دانستن پسوند فایل DIF و API هایی که می توانند فایل های DIF را ایجاد و باز کنند.",
  "title": "DIF - فرمت فایل تبادل داده",
  "linktitle": "DIF",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "spreadsheet",
      "identifier": "spreadsheet-di-faf"
}
}،
  "lastmod": "2019-12-10"
}

## فایل DIF چیست؟

DIF مخفف Data Interchange Format است که برای وارد کردن/صادرات داده های صفحات گسترده بین برنامه های مختلف استفاده می شود. اینها عبارتند از Microsoft Excel، OpenOffice Calc، StarCalc و بسیاری دیگر. این داده های موجود در یک صفحه گسترده را ذخیره می کند که تنها محدودیت این فرمت فایل است.

## تاریخچه مختصر فرمت فایل DIF ##

فرمت فایل DIF توسط Software Arts, Inc. در اوایل دهه 1980 توسعه یافت. مشخصات فرمت فایل برای DIF در VisiCalc که اولین برنامه صفحه گسترده برای رایانه های شخصی بود، گنجانده شد. این مشخصات در سال 1981 دارای حق چاپ بود و یک علامت تجاری ثبت شده Software Arts Products Corp بود.

## فرمت فایل DIF ##

DIF محتویات صفحه گسترده را در فایل متنی ASCII ذخیره می کند که امکان مشاهده و ویرایش آن را با یک ویرایشگر متن فراهم می کند. این فرمت به دلیل ویژگی‌های مبادله داده‌ها، جایگاه خود را در فهرست فرمت‌های سریال‌سازی داده‌ها دارد. یک فایل DIF از 2 بخش تشکیل شده است. هدر و داده

همه چیز در DIF با یک قطعه 2 یا 3 خطی نشان داده می شود. سرصفحه ها یک قطعه 3 خطی دریافت می کنند. داده ها، 2.

* تکه‌های سرصفحه با یک شناسه متن شروع می‌شوند که تماماً حروف، فقط حروف الفبا و کمتر از 32 حرف است. خط زیر باید یک جفت اعداد باشد و خط سوم باید یک رشته نقل قول باشد.

* تکه های داده با یک جفت اعداد شروع می شوند و خط بعدی یک رشته نقل قول یا یک کلمه کلیدی است.


### ارزش های ###

یک مقدار دو خط را اشغال می کند، اولی یک جفت اعداد و دومی یک رشته یا یک کلمه کلیدی. عدد اول جفت نوع را نشان می دهد:

* −1 – directive type, the second number is ignored, the following line is one of these keywords:
** BOT - ابتدای تاپل (شروع ردیف)
** EOD - پایان داده ها
* 0 – numeric type, value is the second number, the following line is one of these keywords:
** V – معتبر است
** NA - در دسترس نیست
** ERROR - خطا
** TRUE - مقدار بولی واقعی
** FALSE - مقدار بولی نادرست
* 1 – نوع رشته، عدد دوم نادیده گرفته می شود، خط زیر رشته در گیومه های دوگانه است.


### تکه سرصفحه DIF ###

قطعه سرصفحه یک فایل DIF از یک خط شناسه و دو خط یک مقدار تشکیل شده است. مقادیر عددی در تکه های سرصفحه فقط از یک رشته خالی به جای کلمات کلیدی اعتبار استفاده می کنند. جزئیات این تکه های هدر به شرح زیر است.

* TABLE - یک مقدار عددی از نسخه پیروی می کند، خط دوم غیر استفاده شده مقدار حاوی یک نظر مولد است.

* VECTORS - تعداد ستون ها به عنوان یک مقدار عددی قرار می گیرد

* TUPLES - تعداد ردیف ها به عنوان یک مقدار عددی قرار می گیرد

* DATA - پس از یک مقدار عددی ساختگی 0، داده های جدول دنبال می شوند، هر ردیف قبل از یک مقدار BOT، کل جدول با یک مقدار EOD خاتمه می یابد.


### مثال DIF ###

مثال زیر محتویات یک کاربرگ ساده و نمایش DIF معادل آن را نشان می دهد.


|نام|سن
---|---|
|باب|34
|ورق|22

```
TABLE
0,1
"EXCEL"
VECTORS
0,3
""
TUPLES
0,2
""
DATA
0,0
""
-1,0
BOT
1,0
"Name"
1,0
"Age"
-1,0
BOT
1,0
"Bob"
0,34
V
-1,0
BOT
1,0
"Sheetal"
0,22
V
-1,0
EOD
```

## منابع ##

* [ DIF - توسط ویکی‌پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_Interchange_Format)


