{
  "date": "2023-02-28",
  "keywords": [
"فایل ghseet",
"فایل gsheet چیست",
"فایل",
"نحوه باز کردن فایل gsheet",
"پسوند فایل gsheet",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل GSHEET - میانبر Google Sheets",
  "description": "درباره فرمت فایل GSHEET و APIهایی که می‌توانند فایل‌های GSHEET را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "GSHEET",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "spreadsheet-gsheet-fa",
      "parent": "spreadsheet"
}
}،
  "lastmod": "2023-02-28"
}

## فایل GSHEET چیست؟

پسوند فایل برای فایل کاربرگ‌نگار Google .gsheet است. با این حال، هنگامی که کاربر با فایل در Google Drive یا در برنامه وب Google Sheets کار می کند، این پسوند فایل برای کاربر قابل مشاهده نیست. در عوض، فایل‌های Google Sheets معمولاً با نام فایل ذخیره می‌شوند که شامل نام فایل و کلمه Sheet یا Sheets است (به عنوان مثال Budget Sheet یا Sales Sheets). هنگامی که یک فایل Google Sheets را از Google Drive دانلود می کنید، معمولاً به عنوان یک فایل Microsoft Excel با پسوند فایل .xlsx ذخیره می شود.

## اطلاعات بیشتر

Google Sheets یک برنامه صفحه‌گسترده مبتنی بر وب است که توسط Google به عنوان بخشی از مجموعه بهره‌وری Google Drive ارائه می‌شود. این به کاربران امکان می دهد بدون نیاز به نرم افزار یا سخت افزار اضافی، صفحات گسترده را به صورت آنلاین ایجاد، ویرایش و با یکدیگر همکاری کنند.

Google Sheets طیف گسترده ای از ویژگی ها و ابزارها را برای سازماندهی و تجزیه و تحلیل داده ها از جمله فرمول ها، نمودارها، نمودارها، جداول محوری و قالب بندی شرطی ارائه می دهد. همچنین از طریق APIها و افزونه‌های خود با سایر محصولات Google مانند Google Forms و Google Docs و همچنین برنامه‌های شخص ثالث ادغام می‌شود.

یکی از مزیت‌های اصلی Google Sheets ویژگی‌های مشترک آن است که به چندین کاربر اجازه می‌دهد به طور همزمان و در زمان واقعی روی یک سند کار کنند. این آن را برای پروژه های تیمی، کار از راه دور و همکاری آنلاین ایده آل می کند.

کاربرگ‌نگار Google برای استفاده افراد و تیم‌های کوچک رایگان است، با محدودیت 15 گیگابایت فضای ذخیره‌سازی در هر حساب. سازمان‌های بزرگ‌تر می‌توانند برای دسترسی به فضای ذخیره‌سازی، امنیت و ویژگی‌های مدیریتی بیشتر در Google Workspace (که قبلاً G Suite نامیده می‌شد) مشترک شوند.

فایل‌های Google Sheets در Google Drive، یک سرویس ذخیره‌سازی و همگام‌سازی فایل مبتنی بر ابر که توسط Google ارائه می‌شود، ذخیره می‌شوند. فایل ها را می توان از هر دستگاهی با اتصال به اینترنت و یک مرورگر وب در دسترس قرار داد و برای مشاهده یا ویرایش با دیگران به اشتراک گذاشت.

## چگونه فایل GHSEET را باز کنیم؟

پسوند فایل .gsheet توسط کاربرگ‌نگار Google برای ذخیره فایل‌ها در قالب اصلی آن استفاده می‌شود. برای باز کردن یک فایل .gsheet، باید یک حساب Google داشته باشید و به Google Sheets دسترسی داشته باشید. در اینجا مراحل باز کردن فایل .gsheet آمده است:

1. مرورگر وب خود را باز کنید و به وب سایت Google Drive (drive.google.com) بروید.
2. اگر قبلاً وارد حساب Google خود نشده اید، وارد شوید.
3. فایل gsheet. را که می‌خواهید در Google Drive خود باز کنید، پیدا کنید. می توانید به صورت دستی به فایل پیمایش کنید یا از نوار جستجو برای پیدا کردن آن استفاده کنید.
4. روی فایل gsheet. دوبار کلیک کنید تا آن را در Google Sheets باز کنید. اگر برنامه پیش‌فرض دیگری برای باز کردن فایل‌های .gsheet در رایانه خود تنظیم کرده‌اید، ممکن است لازم باشد روی فایل کلیک راست کرده و به جای آن «Open with» > «Google Sheets» را انتخاب کنید.

هنگامی که فایل .gsheet در کاربرگ‌نگار Google باز شد، می‌توانید محتوای آن را مانند هر فایل صفحه‌گسترده دیگری مشاهده و ویرایش کنید. همچنین می‌توانید با انتخاب «File» > «Download» و انتخاب فرمت مورد نظر، فایل را با فرمت دیگری مانند Microsoft Excel یا CSV ذخیره کنید.

## منابع
* [Google Sheets](https://en.wikipedia.org/wiki/Google_Sheets)
