{
  "date": "2021-03-03",
  "keywords": [
"اپل iWork",
".شماره",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"xlsx",
"صفحه گسترده",
"اعداد را به XLSX تبدیل کنید",
"تبدیل فایل اعداد به اکسل"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "دانش فرمت فایل در مورد فایل Numbers و APIهایی که می توانند Numbers را به XLSX یا صفحات گسترده دیگر ایجاد، باز و تبدیل کنند.",
  "title": "NUMBERS - صفحه گسترده شماره iWork Apple ",
  "linktitle": "NUMBERS",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "spreadsheet",
      "identifier": "spreadsheet-number-fas"
}
},
  "lastmod": "2021-03-03"
}

## فایل NUMBERS چیست؟ ##

فایل های با پسوند **.numbers** به عنوان نوع فایل صفحه گسترده طبقه بندی می شوند، به همین دلیل شبیه فایل های **.xlsx** هستند. اما فایل های Numbers با استفاده از نرم افزار صفحه گسترده Apple iWork Numbers ایجاد می شوند. Apple iWork Numbers یک نرم افزار واحد از مجموعه بهره وری iWork است. مجموعه بهره وری iWork معادل مجموعه Microsoft Office است که در رایانه های شخصی ویندوز استفاده می شود. از این رو، می توان گفت Numbers که برای MacOS در دسترس است نیز رقیب Microsoft Excel است. به همین ترتیب، مایکروسافت اکسل، فایل NUMBERS نیز ممکن است شامل جداول، نمودارها و فرمول ها باشد. می توانید نرم افزارهای مختلفی را برای تبدیل فایل NUMBERS به اکسل یا صفحات گسترده دیگر پیدا کنید.


## تاریخچه مختصر اعداد ##

اولین نسخه Numbers 1.0 در OS X در 7 آگوست 2007 معرفی شد و به عنوان جدیدترین برنامه در مجموعه iWork گنجانده شد. نسخه iPad این برنامه در 27 ژانویه 2010 منتشر شد. برنامه بعداً برای پشتیبانی از iPhone و iPod Touch به روز شد.

Numbers از یک رویکرد بوم آزاد استفاده می کند که جداول را به یکی از انواع رسانه های مختلف موجود در یک صفحه تنزل می دهد. سایر رسانه ها مانند نمودارها، گرافیک ها و متن ها به عنوان همتا در نظر گرفته می شوند. در مقایسه، مایکروسافت اکسل سنتی از جدول به عنوان محفظه اصلی استفاده می کند و سایر رسانه ها در جدول قرار می گیرند. همچنین Numbers دارای ویژگی‌هایی از Lotus Improv است، به‌ویژه استفاده از فرمول‌های مبتنی بر محدوده به جای سلول. بنابراین، آن را با استفاده از مفاهیم صفحه گسترده سنتی، بر خلاف استفاده Improv از پایگاه های داده چند بعدی، پیاده سازی می کند.

Numbers همچنین شامل چندین پیشرفت جدید در تلاش برای اصلاح ظاهر بصری صفحات گسترده است. استیو جابز در زمان نمایش اولیه، رابط کاربری قابل استفاده تر و کنترل بهتری بر ظاهر و ارائه جداول داده ها نشان داد.

## ویژگی های موجود با اعداد ##
در اینجا لیستی از برخی از ویژگی های برجسته ارائه شده توسط IWork Numbers آمده است:

- تبدیل دست خط به متن
- فرم های بازطراحی شده با توابع ساده تر
- ویدیوهای وب را مستقیماً در صفحات گسترده خود اضافه و پخش کنید
- ویژگی های جدید قدرتمند RegEx
- XLOOKUP برای یافتن مقادیر از همه جای صفحه گسترده
- ضبط، ویرایش و پخش صدا به طور مستقیم در یک صفحه گسترده
- نمادهای LaTeX یا MathML برای معادلات ریاضی
- زیرنویس‌ها و عنوان‌ها با اشیا می‌چسبند
- سازگاری با اکسل مایکروسافت
- رنگ، شیب، و تصاویر
- همکاری آفلاین
- قالب های سفارشی
- پشتیبانی از Trackpad در iPad
- پیوندهای کاربرگ
- اشتراک گذاری پوشه iCloud Drive


## منابع ##

* [اعداد (صفحه گسترده) - ویکی پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/Numbers_(صفحه گسترده))

* [Numbers داده های شما را زنده می کند] (https://www.apple.com/numbers/)



