{
  "date": "2019-12-10",
  "keywords": [
"ODS",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"صفحه گسترده OpenDocument"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "راهنمای فرمت فایل شما برای اینکه بدانید فایل ODS چیست و APIهایی که می توانند آنها را ایجاد و باز کنند.",
  "title": "فایل ODS چیست؟ ",
  "linktitle": "ODS",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "spreadsheet",
      "identifier": "spreadsheet-od-fas"
}
}،
  "lastmod": "2019-12-10"
}

## فایل ODS چیست؟

فایل‌های با پسوند ods مخفف فرمت OpenDocument Spreadsheet Document هستند که توسط کاربر قابل ویرایش هستند. داده ها در فایل ODF در ردیف ها و ستون ها ذخیره می شوند. این فرمت مبتنی بر XML است و یکی از چندین زیرگروه در خانواده فرمت‌های سند باز (ODF) است. این قالب به عنوان بخشی از مشخصات ODF 1.2 منتشر شده و نگهداری شده توسط OASIS مشخص شده است. تعدادی از برنامه های کاربردی در ویندوز و همچنین سایر سیستم عامل ها می توانند فایل های ODS را برای ویرایش و دستکاری باز کنند، از جمله Microsoft Excel، NeoOffice و LibreOffice. فایل‌های ODS را می‌توان به سایر قالب‌های صفحه‌گسترده و همچنین مانند [XLS](/spreadsheet/xls/)، [XLSX](/spreadsheet/xlsx/) و موارد دیگر توسط برنامه‌های مختلف تبدیل کرد.

## تاریخچه مختصر ##

مشخصات فرمت فایل ODS بر اساس استاندارد توسعه یافته به عنوان مشخصات ODF است. این مشخصات در گذشته در قالب سه نسخه توسعه یافته و توسط OASIS به شرح زیر تکامل یافته است:

`2005`- نسخه 1.0 در می 2005 منتشر شد

«2007» - نسخه 1.1 در فوریه 2007 منتشر شد

`2011` - نسخه 1.2 در سپتامبر 2011 منتشر شد

تغییرات بسیار جزئی در انتقال از نسخه ODF 1.0 به 1.1 وجود داشت. [ODF 1.2 version](https://www.oasis-open.org/standards#opendocumentv1.2) آخرین نسخه برای مشخصات ODF است و باید توسط توسعه دهندگان برای توسعه برنامه های مربوط به خواندن/نوشتن ODS مشورت شود.

## فرمت فایل ODS ##

قالب OpenDocument از نمایش سند به عنوان یک سند XML و همچنین مجموعه ای از چندین سند فرعی در یک بسته به عنوان آرشیو [ZIP](/compression/zip/) پشتیبانی می کند. هر یک از فایل های آرشیو ZIP بخشی از سند کامل را ذخیره می کند. هر سند فرعی جنبه خاصی از سند را ذخیره می کند. به عنوان مثال، یک سند فرعی حاوی اطلاعات سبک و یک سند فرعی حاوی محتوای سند است. یک سند ODF معمولی دارای اجزای زیر است:

* «content.xml» – محتوای سند و سبک‌های خودکار مورد استفاده در محتوا.

* `styles.xml` - سبک های مورد استفاده در محتوای سند و سبک های خودکار استفاده شده در خود سبک ها.

* `meta.xml` - اطلاعات متا را مستند کنید، مانند نویسنده یا زمان آخرین اقدام ذخیره.

* `settings.xml` - تنظیمات خاص برنامه، مانند اندازه پنجره یا اطلاعات چاپگر.


علاوه بر اینها، در بسته می توان بسیاری از اسناد فرعی دیگر مانند تصویر کوچک سند، تصاویر و غیره را در بسته قرار داد.

فایل های سند صفحه گسترده زیرمجموعه ای از فایل های ODF هستند که در آن محتوا (برگ ها) در سند فرعی content.xml ذخیره می شود.

## منابع ##

* [OpenDocument - توسط Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)


