{
  "date": "2023-03-01",
  "keywords": [
"فایل presto",
"فایل presto چیست",
"فایل",
"نحوه باز کردن فایل presto",
"پسوند فایل presto",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل PRESTO - صفحه گسترده پروژه Presto",
  "description": "با فرمت PRESTO و API هایی که می توانند فایل های PRESTO را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "PRESTO",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "spreadsheet-presto-fa",
      "parent": "spreadsheet"
}
},
  "lastmod": "2023-03-01"
}

## فایل PRESTO چیست؟

Presto به فرمت فایل صفحه گسترده مدیریت پروژه اشاره دارد. صفحه گسترده مدیریت پروژه Presto یک الگوی مایکروسافت اکسل است که برای کمک به مدیران پروژه در پیگیری وظایف پروژه، جدول زمانی و منابع طراحی شده است. پسوند فایل برای این نوع فایل .presto است.

صفحه گسترده Presto شامل تب های مختلفی برای جنبه های مختلف مدیریت پروژه مانند لیست وظایف، تخصیص منابع، جدول زمانی پروژه و بودجه است. این به کاربران اجازه می دهد تا وظایفی را به اعضای تیم اختصاص دهند، ضرب الاجل تعیین کنند، پیشرفت را پیگیری کنند و هزینه ها را نظارت کنند.

## اطلاعات بیشتر

RIB Spain Presto یک نرم افزار مدیریت پروژه است که به طور خاص برای صنعت ساخت و ساز طراحی شده است. این ابزار قدرتمندی است که متخصصان ساخت و ساز را قادر می سازد تا پروژه های ساختمانی را به طور موثر مدیریت کنند، از برنامه ریزی و طراحی گرفته تا ساخت و ساز و تحویل.

RIB Spain Presto به کاربران این امکان را می دهد که برنامه های پروژه دقیق ایجاد کنند، پیشرفت پروژه را پیگیری کنند و منابع پروژه از جمله مواد، تجهیزات و پرسنل را مدیریت کنند. همچنین ویژگی هایی مانند برآورد هزینه، ردیابی بودجه و مدیریت ریسک را ارائه می دهد که برای مدیریت موفق پروژه ساخت و ساز ضروری است.

این نرم افزار به طور خاص برای پاسخگویی به نیازهای صنعت ساخت و ساز طراحی شده است و دارای ویژگی هایی مانند مدل سازی سه بعدی، یکپارچه سازی BIM (مدل سازی اطلاعات ساختمان) و توانایی تولید گزارش ها و مستندات مورد نیاز برای پروژه های ساختمانی است. RIB Spain Presto به طور گسترده در اسپانیا و سایر کشورهای اسپانیایی زبان استفاده می شود و یکی از جامع ترین سیستم های مدیریت پروژه برای صنعت ساخت و ساز در نظر گرفته می شود.

## چگونه فایل PRESTO را باز کنیم؟

اگر می‌خواهید یک فایل صفحه‌گسترده مدیریت پروژه PRESTO را باز کنید که دارای پسوند فایل .presto است، باید Microsoft Excel را روی رایانه خود نصب کنید. پس از نصب اکسل، می توانید فایل PRESTO را با دنبال کردن مراحل زیر باز کنید:

1. مایکروسافت اکسل را راه اندازی کنید.
2. روی منوی File کلیک کنید و Open را انتخاب کنید.
3. به محلی که فایل PRESTO در آن ذخیره شده است بروید.
4. فایل را انتخاب کرده و بر روی دکمه باز کردن کلیک کنید.
5. اکنون فایل PRESTO باید در اکسل باز شود و شما می توانید داده ها را در صورت نیاز ویرایش و دستکاری کنید.

## منابع
* [Presto](https://www.rib-software.es/)
