{
  "date": "2023-02-28",
  "keywords": [
"فایل qpw",
"فایل qpw چیست",
"فایل",
"نحوه باز کردن فایل qpw",
"پسوند فایل qpw",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل QPW - صفحه گسترده Quattro Pro",
  "description": "با فرمت فایل QPW و APIهایی که می توانند فایل های QPW را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "QPW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "spreadsheet-qpw-fa",
      "parent": "spreadsheet"
}
},
  "lastmod": "2023-02-28"
}

## فایل QPW چیست؟

یک فایل QPW یک فایل صفحه گسترده است که توسط Corel Quattro Pro ایجاد شده است، که یک برنامه نرم افزاری صفحه گسترده مشابه مایکروسافت اکسل است. فایل‌های QPW حاوی سلول‌هایی هستند که در ردیف‌ها و ستون‌ها مرتب شده‌اند و می‌توانند شامل فرمول‌ها، نمودارها، نمودارها و انواع دیگر ابزارهای تجزیه و تحلیل داده باشند. Quattro Pro ابتدا توسط Borland توسعه داده شد و بعداً توسط Corel Corporation خریداری شد. فایل های QPW را می توان با استفاده از Quattro Pro یا سایر برنامه های نرم افزار صفحه گسترده سازگار مانند Microsoft Excel، LibreOffice Calc، یا Apache OpenOffice Calc باز و ویرایش کرد. با این حال، شایان ذکر است که Quattro Pro دیگر به طور فعال توسعه نمی‌یابد و استفاده از آن در طول سال‌ها کاهش یافته است، بنابراین فایل‌های QPW ممکن است نسبت به سایر فرمت‌های فایل صفحه‌گسترده مانند XLS، XLSX یا CSV کمتر رایج باشند.

## ارتباط با Corel Quattro Pro

QPW file is created by Corel Quattro Pro, which is a spreadsheet software application developed by Corel Corporation. It was originally developed by Borland and first released in 1989 as part of the Borland Office suite, before being acquired by Corel in 1996. Quattro Pro از نظر عملکرد و رابط کاربری مشابه Microsoft Excel است و طیف وسیعی از ابزارها را برای ایجاد و تجزیه و تحلیل داده ها در صفحات گسترده ارائه می دهد.

برخی از ویژگی های کلیدی Quattro Pro عبارتند از:

- سلول ها، ردیف ها و ستون ها: Quattro Pro به کاربران اجازه می دهد داده ها را در سلول ها، ردیف ها و ستون ها سازماندهی کنند و طیف وسیعی از گزینه های قالب بندی را برای این عناصر ارائه می دهد.
- فرمول ها و توابع: Quattro Pro طیف گسترده ای از توابع ریاضی و منطقی را ارائه می دهد که می توان از آنها برای انجام محاسبات و تجزیه و تحلیل داده ها در صفحات گسترده استفاده کرد.
- نمودارها و نمودارها: Quattro Pro شامل طیف وسیعی از ابزارهای نمودار و نمودار است که می تواند برای تجسم داده ها و برقراری ارتباط موثر اطلاعات استفاده شود.
- PivotTables: Quattro Pro به کاربران اجازه می دهد تا PivotTables ایجاد کنند، جداول تعاملی که به کاربران اجازه می دهد تا حجم زیادی از داده ها را به سرعت و به راحتی خلاصه و تجزیه و تحلیل کنند.
- ماکروها: Quattro Pro از ماکروها پشتیبانی می کند که اسکریپت های خودکاری هستند که می توانند برای خودکارسازی کارهای تکراری یا انجام عملیات پیچیده روی داده ها استفاده شوند.

Quattro Pro طی سال‌ها در مجموعه‌های مختلف محصولات Corel، از جمله Corel WordPerfect Office و CorelDRAW Graphics Suite گنجانده شده است. در حالی که Quattro Pro زمانی یک برنامه صفحه گسترده محبوب بود، استفاده از آن در سال های اخیر کاهش یافته است و دیگر به طور فعال توسط Corel توسعه نمی یابد. با این حال، بسیاری از کاربران هنوز به Quattro Pro برای وظایف و گردش‌های کاری خاص تکیه می‌کنند و این نرم‌افزار همچنان ابزاری توانا برای تجزیه و تحلیل صفحه‌گسترده و تجسم داده‌ها است.

## چگونه فایل QPW را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل QPW، باید یک نرم افزار صفحه گسترده داشته باشید که با فرمت فایل سازگار باشد. در اینجا مراحل باز کردن یک فایل QPW آمده است:

1. برنامه نرم افزار صفحه گسترده را در رایانه خود باز کنید. برخی از نمونه‌های نرم‌افزارهای صفحه‌گسترده که می‌توانند فایل‌های QPW را باز کنند عبارتند از Corel Quattro Pro، Microsoft Excel، LibreOffice Calc، و Apache OpenOffice Calc.
2. در نرم افزار صفحه گسترده، بر روی منوی File کلیک کرده و Open را انتخاب کنید.
3. به مکانی روی رایانه خود بروید که فایل QPW در آن ذخیره شده است.
4. فایل QPW را انتخاب کرده و روی Open کلیک کنید. اگر نرم‌افزار صفحه‌گسترده شما به‌طور خودکار قالب فایل QPW را تشخیص نمی‌دهد، ممکن است لازم باشد «همه فایل‌ها» یا «Quattro Pro Files» را از منوی کشویی در کادر گفتگوی «باز» انتخاب کنید.
5. اکنون فایل QPW باید در نرم‌افزار صفحه‌گسترده باز باشد و می‌توانید مانند هر فایل صفحه‌گسترده دیگری، محتویات آن را مشاهده و ویرایش کنید.

اگر به نرم افزار صفحه گسترده ای که می تواند فایل های QPW را باز کند دسترسی ندارید، ممکن است بتوانید فایل QPW را به فرمت دیگری تبدیل کنید که بیشتر پشتیبانی می شود، مانند XLS یا CSV. برخی از برنامه های کاربردی نرم افزار صفحه گسترده، مانند Microsoft Excel، همچنین می توانند فایل های QPW را مستقیماً از منوی Save As به فرمت های دیگر تبدیل کنند.

## منابع
* [Quattro Pro](https://en.wikipedia.org/wiki/Quattro_Pro)
