{
  "date": "2021-02-26",
  "keywords": [
"SXC",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"Sun XML Calc",
"صفحه گسترده"
]،
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل SXC و APIهایی که می‌توانند فایل‌های SXC را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "فرمت فایل SXC",
  "linktitle": "SXC",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "spreadsheet",
      "identifier": "spreadsheet-sx-fac"
}
}،
  "lastmod": "2021-02-26"
}

## فایل SXC چیست؟ ##

فرمت فایل SXC (Sun XML Calc) متعلق به یک مجموعه اداری به نام OpenOffice.org است. این قالب به طور کلی با نیازهای صفحه گسترده کاربران سروکار دارد زیرا یک فرمت فایل صفحه گسترده مبتنی بر XML است. فرمت SXC از فرمول‌ها، توابع، ماکروها و نمودارها همراه با DataPilot پشتیبانی می‌کند، که یک ویژگی باورنکردنی است زیرا به‌طور خودکار شخصی‌سازی می‌شود و خلاصه‌ای از داده‌های وارداتی خام را ارائه می‌دهد. فایل های ایجاد شده با این نرم افزار با پسوند .sxc ذخیره می شوند.


## فرمت فایل SXC ##

فایل های دارای پسوند .sxc را می توان با Microsoft excel که یک نرم افزار صفحه گسترده از مجموعه Microsoft Office است باز کرد. نرم افزارهای دیگری نیز وجود دارند که می توانند فایل ها را با پسوند .sxc باز کنند، مانند Libre Office، StarOffice و غیره.

نوع محتوای این قالب عبارتند از:

* application/vnd.sun.xml.calc

* application/vnd.sun.xml.calc.template


## سازگاری فایل ##

فایل های SXC با کالک Apache Open Office سازگار هستند و داده ها را می توان به فایل اکسل مایکروسافت و فرمت های دیگر نیز صادر کرد.

## مدیریت فایل ##

دستورات ImportMatrix و ExportMatrix می توانند فایل SXC را بخوانند و بنویسند. هنگامی که منبع یک فایل SXC و هدف نیز یک فایل SXC باشد، باعث می شود **f** به عنوان فایل صفحه گسترده Sun XML Calc در نظر گرفته شود. هم Import و هم Export Matrix از این قالب پشتیبانی می‌کنند، که وقتی قالب مشخص نشده باشد و نام فایل به .sxc ختم می‌شود، به‌طور خودکار شناسایی می‌شود.

برای باز کردن فایل SXC، باید یک برنامه مناسب به فایل مرتبط شود. هر زمان که قرار است فایلی با پسوند .sxc باز شود، مطمئن شوید که خطا ندارد و خراب نیست. هر گونه خطایی در فایل به راحتی توسط کاربر قابل رسیدگی است و این در اکثر مواقع نیاز به پشتیبانی فنی ندارد.


## منابع ##

* [StarOffice - توسط Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/StarOffice)


