{
  "date": "2023-02-28",
  "keywords": [
"فایل wq2",
"فایل wq2 چیست؟",
"فایل",
"نحوه باز کردن فایل wq2",
"پسوند فایل wq2",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل WQ2 - Quattro Pro برای فایل صفحه گسترده DOS",
  "description": "درباره فرمت فایل WQ2 و APIهایی که می‌توانند فایل‌های WQ2 را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "WQ2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "spreadsheet-wq2-fa",
      "parent": "spreadsheet"
}
},
  "lastmod": "2023-02-28"
}

## فایل WQ2 چیست؟

فایل WQ2 یک فایل صفحه گسترده است که توسط نرم افزار Corel Quattro Pro for DOS ایجاد شده است. WQ2 مخفف Quattro Pro برای ویندوز نسخه 2.x است. این فرمت فایل توسط Quattro Pro برای DOS مورد استفاده قرار گرفت، که در اوایل دهه 1990 منتشر شد و سلف نسخه های مبتنی بر ویندوز Quattro Pro بود.

فایل‌های WQ2 از نظر ساختار مشابه سایر فرمت‌های فایل صفحه‌گسترده، مانند XLS یا CSV هستند. آنها حاوی سلول هایی هستند که در ردیف ها و ستون ها سازماندهی شده اند و می توانند شامل فرمول ها، نمودارها، نمودارها و انواع دیگر ابزارهای تجزیه و تحلیل داده ها باشند. با این حال، فایل های WQ2 دیگر به طور گسترده مورد استفاده قرار نمی گیرند یا توسط برنامه های کاربردی نرم افزار صفحه گسترده مدرن پشتیبانی نمی شوند.

## چگونه فایل WQ2 را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل WQ2، به یک نرم افزار صفحه گسترده نیاز دارید که با فرمت فایل سازگار باشد. برخی از نسخه‌های قدیمی‌تر Quattro Pro یا Microsoft Excel ممکن است بتوانند فایل‌های WQ2 را باز کنند، اما این امکان وجود دارد که نسخه‌های جدیدتر این برنامه‌های نرم‌افزاری از این فرمت پشتیبانی نکنند. در برخی موارد، ممکن است لازم باشد فایل WQ2 را قبل از باز شدن در یک نرم‌افزار صفحه‌گسترده مدرن، به فرمتی با پشتیبانی گسترده‌تر مانند XLS یا CSV تبدیل کنید. چندین ابزار تبدیل شخص ثالث موجود است که می تواند فایل های WQ2 را به فرمت های دیگر تبدیل کند.

## تبدیل فایل WQ2 به فرمت XLS

برای تبدیل یک فایل WQ2 به فرمت XLS، می‌توانید از یک ابزار تبدیل یا یک برنامه نرم‌افزار صفحه‌گسترده استفاده کنید که از هر دو فرمت فایل پشتیبانی می‌کند. در اینجا مراحل تبدیل فایل WQ2 به فرمت XLS با استفاده از Microsoft Excel آمده است:

1. مایکروسافت اکسل را در رایانه خود باز کنید.
2. روی منوی File کلیک کنید و Open را انتخاب کنید.
3. در کادر محاوره‌ای «باز»، به مکانی که فایل WQ2 در آن ذخیره شده است بروید.
4. روی منوی کشویی کنار فیلد «نوع فایل‌ها» کلیک کنید و «همه فایل‌ها» را انتخاب کنید.
5. فایل WQ2 را که می خواهید تبدیل کنید انتخاب کنید و روی Open کلیک کنید.
6. مایکروسافت اکسل پیامی را نمایش می دهد که از شما می خواهد فرمت فایل را انتخاب کنید. Quattro Pro for Windows را انتخاب کنید و روی OK کلیک کنید.
7. فایل WQ2 اکنون باید در Microsoft Excel باز شود.
8. روی منوی File کلیک کنید و Save As را انتخاب کنید.
9. در کادر محاوره ای ذخیره به عنوان، Excel Workbook یا Excel 97-2003 Workbook را از منوی کشویی Save as type انتخاب کنید.
10. مکانی را در رایانه خود انتخاب کنید که می خواهید فایل XLS تبدیل شده را در آنجا ذخیره کنید.
11. برای تبدیل فایل WQ2 به فرمت XLS و ذخیره آن در رایانه خود، روی «ذخیره» کلیک کنید.

پس از تکمیل تبدیل، می‌توانید فایل XLS را در مایکروسافت اکسل یا سایر برنامه‌های نرم‌افزار صفحه گسترده که از فرمت XLS پشتیبانی می‌کنند باز کنید. توجه داشته باشید که فرآیند تبدیل ممکن است کامل نباشد و برخی از قالب‌بندی یا داده‌ها در تبدیل از بین بروند. همیشه ایده خوبی است که فایل تبدیل شده را دوباره بررسی کنید تا مطمئن شوید که همه داده ها و قالب بندی به درستی منتقل شده اند.

## منابع
* [Quattro Pro](https://en.wikipedia.org/wiki/Quattro_Pro)
