{
  "date" : "2021-06-29",
  "keywords" : [ "XAR", "file", "extension", "file format", "Excel Auto-Recovery File", "Spreadsheet" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"درباره فرمت فایل XAR و APIهایی که می‌توانند فایل‌های XAR را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title" : "XAR - فرمت فایل بازیابی خودکار مایکروسافت اکسل",
  "linktitle" : "XAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "spreadsheet-xar-fa",
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-29"
}

## فایل XAR چیست؟

یک فایل با پسوند xar. یک فایل بازیابی مایکروسافت اکسل است که در کنار فایل های صفحه گسترده اصلی اکسل ایجاد می شود. اگر برنامه به طور غیرمنتظره ای کار نکند یا بسته شود و در نتیجه داده های فایل اصلی از بین برود، به عنوان یک فایل بازیابی استفاده می شود. این فایل های بازیابی برای سرعت و سادگی در همان فرمت فایل اصلی ذخیره می شوند. اکسل پس از باز کردن مجدد فایل بازیابی شده، فرمت و نام فایل اصلی را پیشنهاد می کند که برای بازیابی در رجیستری سیستم ذخیره می کند.

## فرمت فایل XAR

فایل‌های XAR فایل‌های بازیابی هستند که در قالب فایل باینری روی دیسک در کنار فایل اکسل اصلی ذخیره می‌شوند. این فایل‌ها به‌عنوان فایل‌های مخفی روی دیسک با نام‌های دلخواه ذخیره می‌شوند و به فایل اکسل اصلی از رجیستری سیستم پیوند می‌خورند. همه فایل‌های باز به‌صورت فعال و دوره‌ای در پسوند پیش‌فرض به‌عنوان فایل‌های مخفی XAR ذخیره می‌شوند و این فایل‌ها در دیسک‌هایی با نام‌هایی مانند ~ar8EF9.xar ذخیره می‌شوند.

## چگونه فایل اکسل را از فایل XAR بازیابی کنیم؟

فایل های XAR می توانند انواع فرمت های فایل اکسل مانند XLS، XLSX و غیره را ذخیره کنند. اگر فایل صفحه گسترده اکسل شما به طور غیر منتظره بسته شود، می توانید اکسل را باز کنید یا روی فایل خود دوبار کلیک کنید و به طور خودکار از شما می خواهد که از فایل بازیابی ذخیره شده بازیابی کنید که می توانید با همان نام فایل اصلی برای استفاده جانبی ذخیره کنید.

## منابع

* [توابع بازیابی Atuo در اکسل](https://learn.microsoft.com/en-us/office/troubleshoot/excel/autorecover-functions-in-excel)

* [راهنمای انجمن فایل XAR](https://answers.microsoft.com/en-us/msoffice/forum/msoffice_excel-mso_win10-mso_365hp/2016-excel-xar-files/5af5e10c-027a-4c24-a403-398c)


