{
  "date": "2019-12-10",
  "keywords": [
"XLSM",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"ماکروهای اکسل",
"باز کن"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "راهنمای فرمت فایل شما برای اینکه بدانید یک فایل XLSM چیست و APIهایی که می توانند آنها را ایجاد و باز کنند.",
  "title": "فایل XLSM چیست؟",
  "linktitle": "XLSM",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "spreadsheet",
      "identifier": "spreadsheet-xls-fam"
}
}،
  "lastmod": "2019-12-10"
}

## فایل XLSM چیست؟

فایل‌های با پسوند XLSM نوعی از فایل‌های صفحه گسترده هستند که از ماکرو پشتیبانی می‌کنند. از نقطه نظر کاربرد، ماکرو مجموعه ای از دستورالعمل هایی است که برای خودکارسازی فرآیندها استفاده می شود. ماکرو برای ثبت مراحلی که به طور مکرر انجام می شود استفاده می شود و با اجرای مجدد ماکرو انجام اقدامات را تسهیل می کند. ماکروها با ویژوال بیسیک مایکروسافت برای برنامه ها (VBA) از داخل کتاب کار اکسل با استفاده از ویرایشگر ویژوال بیسیک برنامه ریزی می شوند و می توانند مستقیماً از آنجا اجرا/اشکال زدایی شوند.

XLSM files are similar to XLM file formats but are based on the Open XML format introduced in Microsoft Office 2007. به عبارت دیگر، XLSM فایل‌های [XLSX](/spreadsheet/xlsx/) هستند اما با پشتیبانی از ماکروها. به طور پیش فرض، خود اکسل چندین ماکرو را برای استفاده معمول فراهم می کند. با این حال، شما همچنین می توانید ماکروهای خود را با توابع مورد نیاز ضبط کنید.

## XLSM - ضبط ماکرو ##

اکسل مراحل آسان برای ضبط یک ماکرو را فراهم می کند. برای کار با ماکروها نیاز است که ابزارهای Developer را نصب کرده باشید. هنگامی که یک ضبط ماکرو در حال انجام است، هر اقدام کاربر را ضبط می کند تا بعداً پخش شود. ضبط ماکرو در واقع شامل تمام مراحلی است که کاربر پس از شروع ضبط انجام می دهد. بنابراین، اگر محتوای یک سلول را پررنگ، مورب بسازید و پس از شروع ضبط ماکرو، توجیه متنی آن را تنظیم کنید، همه این دستورات ثبت خواهند شد. به هر ماکرو ضبط شده می توان یک میانبر نیز برای پخش سریع در آینده اختصاص داد. ضبط ماکرو کد VBA را در قالب یک ماکرو تولید می کند که می تواند با استفاده از ویرایشگر ویژوال بیسیک (VBE) ویرایش شود.

## منابع ##

* [فرمت فایل MS-XLSX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd922181(v#office.12).aspx)

* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-xlsx.php)


