{
  "date": "2021-07-13",
  "keywords": [
"XLSMHTML",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"قالب اکسل",
"باز کن",
"صفحه گسترده"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره اینکه یک فایل XLSMHTML و APIهایی که می توانند فایل های XLSMHTML را ایجاد و باز و ایجاد کنند، بیاموزید",
  "title": "XLSMHTML - صفحه گسترده MIME HTML مایکروسافت اکسل",
  "linktitle": "XLSMHTML",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "spreadsheet",
      "identifier": "spreadsheet-xlsmhtm-fal"
}
}،
  "lastmod": "2021-07-13"
}

## فایل XLSMHTML چیست؟

یک فایل با پسوند xlsmhtml یک نسخه [HTML](/web/html/) از فایل XLS اصلی است که از داخل مایکروسافت اکسل برای مشاهده داده ها در مرورگر صادر می شود. این فرمت مدت‌هاست که توسط اکسل متوقف شده است و دیگر پشتیبانی نمی‌شود. فایل XLSMHTML صادر شده از فرمت فایل XLS پیروی می کند و می تواند باز شود و در مرورگرهای وب مشاهده شود. اکسل صادرات داده های صفحه گسترده را به فرمت های فایل [MHT](/web/mht/) و [MHTML](/web/mhtml/) فراهم می کند و اکنون به طور گسترده استفاده می شود.

## فرمت فایل XLSMHTML - اطلاعات بیشتر

فایل‌های XLSMHTML با کد HTML برای نمایش داده‌های صفحه گسترده در قالبی مشابه با XLS تولید شدند. کد HTML داخل فایل XLSMHTML به گونه ای مرتب شده است که فایل خروجی زمانی که در مرورگر وب باز می شود شبیه فایل اصلی به نظر می رسد. مشخصات فرمت فایل فایل XLSMHTML به این صورت توسط اکسل عمومی نشده است و هیچ مرجعی برای توسعه دهندگان برای درک و توسعه برنامه های کاربردی برای آن در دسترس نیست.

## منابع ##

* [[MS-XLS] - ساختار قالب فایل باینری اکسل](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc313154(v#office.12).aspx)

* [[MS-CFB] - فرمت فایل باینری فایل ترکیبی](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd942138.aspx)


