{
  "date": "2019-12-10",
  "keywords": [
"XLTM",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"اکسل ماکرو XML را باز کنید",
"صفحه گسترده"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "راهنمای فرمت فایل شما برای اینکه بدانید یک فایل XLTM چیست و APIهایی که می توانند آنها را ایجاد و باز کنند.",
  "title": "فایل XLTM چیست؟",
  "linktitle": "XLTM",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "spreadsheet",
      "identifier": "spreadsheet-xlt-fam"
}
}،
  "lastmod": "2019-12-10"
}

## فایل XLTM چیست؟

پسوند فایل XLTM فایل هایی را نشان می دهد که توسط مایکروسافت اکسل به عنوان فایل های قالب دارای قابلیت ماکرو تولید می شوند. فایل‌های XLTM از نظر ساختاری شبیه به [XLTX](/spreadsheet/xltx/) هستند به غیر از این که فایل‌های بعدی از ایجاد فایل‌های الگو با ماکرو پشتیبانی نمی‌کنند. چنین فایل‌های قالبی برای تولید و تنظیم طرح‌بندی، قالب‌بندی و سایر تنظیمات همراه با ماکروها استفاده می‌شوند تا ایجاد فایل‌های مشابه XLSX را تسهیل کنند.

## تاریخچه مختصر ##

در اوایل سال 2000 بود که مایکروسافت تصمیم گرفت برای تطبیق استانداردهای **Office Open XML** تغییراتی را انجام دهد. اسناد، از انواع مختلف، تحت این استاندارد جدید با الحاق X در پسوندهای خود، که در آن X برای XML است، شناسایی شدند. در سال 2007، این فرمت فایل جدید به بخشی از آفیس 2007 تبدیل شد و در نسخه های جدید مایکروسافت آفیس نیز وجود دارد. نوع فایل جدید مزایایی مانند اندازه فایل کوچک، تغییرات کمتر در فساد و نمایش تصاویر با فرمت خوب را اضافه کرده است.

## مشخصات فرمت فایل XLTM ##

فایل‌های XLTM بر اساس فرمت فایل Office OpenXML هستند و از XML و [ZIP](/compression/zip/) برای کاهش اندازه فایل استفاده می‌کنند. اینها را می توان با مایکروسافت اکسل با دوبار کلیک کردن روی فایل باز کرد. سازماندهی فایل ها در قالب فایل XLTM با تغییر نام فایل به ZIP و سپس استخراج محتوای آن به دیسک قابل مشاهده است.

### [نوع_محتوا].xml ###

این تنها فایلی است که هنگام استخراج فایل فشرده در سطح پایه یافت می شود. انواع محتوا را برای قطعات داخل بسته فهرست می کند. تمام ارجاعات به فایل های XML موجود در بسته در این فایل XML ارجاع می شود.

### \_rels (پوشه) ###

این پوشه Relationships است که حاوی یک فایل XML است که روابط در سطح بسته را ذخیره می کند. پیوندهای بخش های کلیدی فایل های Xltx به عنوان URI در این فایل موجود است. این URI ها نوع رابطه هر قسمت کلیدی با بسته را مشخص می کنند. این شامل رابطه با سند دفتر اصلی واقع به عنوان xl/workbook.xml و سایر بخش‌های داخل docProps به‌عنوان ویژگی‌های اصلی و توسعه‌یافته است.

### docProps ###

این پوشه حاوی خصوصیات کلی سند است. اینها شامل مجموعه‌ای از ویژگی‌های اصلی، مجموعه‌ای از ویژگی‌های توسعه‌یافته یا خاص برنامه و پیش‌نمایش تصویر کوچک سند است. یک Workbook خالی دارای دو فایل به نام‌های app.xml و core.xml در این پوشه است. core.xml حاوی اطلاعاتی مانند نویسنده، تاریخ ایجاد و ذخیره و اصلاح است. App.xml حاوی اطلاعاتی در مورد محتوای فایل است.

### xl (پوشه) ###

این پوشه اصلی است که شامل تمام جزئیات در مورد محتویات کتاب کار است. به طور پیش فرض، پوشه های زیر را دارد:

* \_rels

* موضوع

* کاربرگ ها


و فایل های xml زیر:

* styles.xml

* workbook.xml


## منابع ##

* [فرمت فایل MS-XLSX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd922181(v#office.12).aspx)

* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-xlsx.php)


