{
  "date": "2019-12-10",
  "keywords": [
"XLTX",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"اکسل XML را باز کنید",
"صفحه گسترده"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "راهنمای فرمت فایل شما برای اینکه بدانید یک فایل XLTX چیست و APIهایی که می توانند آنها را ایجاد و باز کنند.",
  "title": "فایل XLTX چیست؟",
  "linktitle": "XLTX",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "spreadsheet",
      "identifier": "spreadsheet-xlt-fax"
}
}،
  "lastmod": "2019-12-10"
}

## فایل XLTX چیست؟

فایل‌های با پسوند xltx. فایل‌های قالب Microsoft Excel را نشان می‌دهند که بر اساس مشخصات فرمت فایل Office OpenXML هستند. از آن برای ایجاد یک فایل الگوی استاندارد استفاده می‌شود که می‌تواند برای تولید فایل‌های [XLSX](/spreadsheet/xlsx/) که همان تنظیمات مشخص‌شده در فایل XLTX را نشان می‌دهند، استفاده شود.

## تاریخچه مختصر

در اوایل سال 2000 بود که مایکروسافت تصمیم گرفت برای تطبیق استانداردهای **Office Open XML** تغییراتی را انجام دهد. اسناد، از انواع مختلف، تحت این استاندارد جدید با الحاق X در پسوندهای خود، که در آن X برای XML است، شناسایی شدند. در سال 2007، این فرمت فایل جدید به بخشی از آفیس 2007 تبدیل شد و در نسخه های جدید مایکروسافت آفیس نیز وجود دارد. نوع فایل جدید مزایایی مانند اندازه فایل کوچک، تغییرات کمتر در فساد و نمایش تصاویر با فرمت خوب را اضافه کرده است.

## مشخصات فرمت فایل XLTX

فایل‌های XLTX بر اساس فرمت فایل Office OpenXML هستند و از XML و [ZIP](/compression/zip/) برای کاهش اندازه فایل استفاده می‌کنند. با انتشار Microsoft Office 2007 برای جایگزینی فرمت فایل XLT باینری ایجاد شد. مانند XLTX، فرمت فایل XLT را می توان برای ایجاد فایل های [XLS](/spreadsheet/xls/) با استفاده از Microsoft Excel 2003 و 2007 استفاده کرد. این فایل ها را می توان با Microsoft Excel با دوبار کلیک کردن روی فایل باز کرد. سازماندهی فایل ها در قالب فایل XLTX را می توان با تغییر نام فایل به ZIP و سپس استخراج محتوای آن به دیسک مشاهده کرد.

### [نوع_محتوا].xml ###

این تنها فایلی است که هنگام استخراج فایل فشرده در سطح پایه یافت می شود. انواع محتوا را برای قطعات داخل بسته فهرست می کند. تمام ارجاعات به فایل های XML موجود در بسته در این فایل XML ارجاع می شود.

### \_rels (پوشه) ###

این پوشه Relationships است که حاوی یک فایل XML است که روابط در سطح بسته را ذخیره می کند. پیوندهای بخش های کلیدی فایل های Xltx به عنوان URI در این فایل موجود است. این URI ها نوع رابطه هر قسمت کلیدی با بسته را مشخص می کنند. این شامل رابطه با سند دفتر اصلی واقع به عنوان xl/workbook.xml و سایر بخش‌های داخل docProps به‌عنوان ویژگی‌های اصلی و توسعه‌یافته است.

### docProps ###

این پوشه حاوی خصوصیات کلی سند است. اینها شامل مجموعه‌ای از ویژگی‌های اصلی، مجموعه‌ای از ویژگی‌های توسعه‌یافته یا خاص برنامه و پیش‌نمایش تصویر کوچک سند است. یک Workbook خالی دارای دو فایل به نام‌های app.xml و core.xml در این پوشه است. core.xml حاوی اطلاعاتی مانند نویسنده، تاریخ ایجاد و ذخیره و اصلاح است. App.xml حاوی اطلاعاتی در مورد محتوای فایل است.

### xl (پوشه) ###

این پوشه اصلی است که شامل تمام جزئیات در مورد محتویات کتاب کار است. به طور پیش فرض، پوشه های زیر را دارد:

* \_rels

* موضوع

* کاربرگ ها


و فایل های xml زیر:

* styles.xml

* workbook.xml


## منابع ##

* [[MS-XLSX] - فرمت فایل .Xlsx](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd922181(v#office.12).aspx)

* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-xlsx.php)


