{
  "date": "2023-05-30",
  "keywords": [
"3gpp ফাইল",
"একটি 3gpp ফাইল কি?",
"কিভাবে 3gpp ফাইল খুলবেন",
"3gpp ফাইলে কি আছে",
"3gpp ফাইলের বিন্যাস কি?",
"ফাইল",
"3gpp ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "3GPP ফাইল ফরম্যাট - 3GPP মিডিয়া ফাইল",
  "description": "3GPP ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি 3GPP ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "3GPP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-3gpp-bn",
      "parent": "video"
}
},
  "lastmod": "2023-05-30"
}

## একটি 3GPP ফাইল কি?

একটি 3GPP ফাইল হল একটি মাল্টিমিডিয়া ফাইল ফরম্যাট যা মোবাইল ডিভাইসে অডিও এবং ভিডিও সামগ্রী সংরক্ষণ করার জন্য ব্যবহৃত হয়, বিশেষ করে 3rd জেনারেশন পার্টনারশিপ প্রোজেক্ট (3GPP) অনুগত ডিভাইসগুলিতে। 3GPP হল বিভিন্ন টেলিকমিউনিকেশন স্ট্যান্ডার্ড সংস্থাগুলির মধ্যে একটি সহযোগিতা যা মোবাইল যোগাযোগ ব্যবস্থার জন্য মান উন্নয়ন এবং বজায় রাখে।

The 3GPP file format is based on MPEG-4 Part 14 container format, commonly known as MP4. এটি পাঠ্য এবং চিত্র সহ অডিও, ভিডিও এবং অন্যান্য মিডিয়া প্রকারের স্টোরেজ সমর্থন করে। 3GPP ফাইলের জন্য ফাইল এক্সটেনশন সাধারণত 3GPP2 ফাইলের জন্য .3gp বা .3g2 হয়।

এই ফাইলগুলি প্রায়ই মোবাইল ডিভাইসে রেকর্ড করা বিষয়বস্তু যেমন স্মার্টফোনের ক্যামেরা ব্যবহার করে ক্যাপচার করা ভিডিও সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। বিভিন্ন সফ্টওয়্যার টুল বা অনলাইন রূপান্তরকারী ব্যবহার করে এগুলি সামঞ্জস্যপূর্ণ ডিভাইসে চালানো যেতে পারে বা অন্য আরও ব্যাপকভাবে সমর্থিত ভিডিও ফর্ম্যাটে রূপান্তরিত করা যেতে পারে।

## কিভাবে 3GPP ফাইল খুলবেন?

একটি 3GPP ফাইল খুলতে, আপনি যে ডিভাইস বা প্ল্যাটফর্ম ব্যবহার করছেন তার উপর নির্ভর করে আপনি বিভিন্ন পদ্ধতি ব্যবহার করতে পারেন। এখানে কিছু জনপ্রিয় সফ্টওয়্যার প্রোগ্রাম রয়েছে যা 3GPP ফাইল খুলতে পারে:

- **VLC মিডিয়া প্লেয়ার:** VLC একটি বহুমুখী মিডিয়া প্লেয়ার যা 3GPP সহ বিস্তৃত ফাইল ফরম্যাট সমর্থন করে। এটি উইন্ডোজ, ম্যাক এবং লিনাক্স অপারেটিং সিস্টেমের জন্য উপলব্ধ এবং আপনি এটি অফিসিয়াল VideoLAN ওয়েবসাইট থেকে বিনামূল্যে ডাউনলোড করতে পারেন।
- **উইন্ডোজ মিডিয়া প্লেয়ার:** উইন্ডোজ মিডিয়া প্লেয়ার, উইন্ডোজ কম্পিউটারে ডিফল্ট মিডিয়া প্লেয়ার, এছাড়াও 3GPP ফাইলগুলি পরিচালনা করতে পারে। এটি উইন্ডোজের বেশিরভাগ সংস্করণের সাথে অন্তর্ভুক্ত রয়েছে এবং আপনি এটিতে ডাবল ক্লিক করে বা প্লেয়ারের মধ্যে ওপেন বিকল্পটি ব্যবহার করে ফাইলটি খুলতে পারেন।
- **কুইকটাইম প্লেয়ার:** কুইকটাইম প্লেয়ার হল ম্যাক কম্পিউটারে ডিফল্ট মিডিয়া প্লেয়ার। এটি কোনো অতিরিক্ত সফ্টওয়্যার ইনস্টলেশন ছাড়াই 3GPP ফাইল চালাতে পারে। ফাইলটিতে কেবল ডাবল-ক্লিক করুন, এবং QuickTime Player খুলুন এবং এটি চালান।
- **MPC-HC:** মিডিয়া প্লেয়ার ক্লাসিক হোম সিনেমা (MPC-HC) হল উইন্ডোজের জন্য উপলব্ধ একটি হালকা মিডিয়া প্লেয়ার। এটি অন্যান্য বিভিন্ন মাল্টিমিডিয়া ফরম্যাটের সাথে 3GPP ফাইল সমর্থন করে। আপনি অফিসিয়াল ওয়েবসাইট থেকে বিনামূল্যে MPC-HC ডাউনলোড করতে পারেন।
- **PotPlayer:** PotPlayer হল Windows এর জন্য একটি বৈশিষ্ট্য সমৃদ্ধ মিডিয়া প্লেয়ার যা 3GPP ফাইলগুলি পরিচালনা করতে পারে। এটি বিভিন্ন কাস্টমাইজেশন বিকল্প সহ একটি পরিষ্কার এবং স্বজ্ঞাত ইন্টারফেস অফার করে। PotPlayer অফিসিয়াল ওয়েবসাইট থেকে বিনামূল্যে ডাউনলোড হিসাবে উপলব্ধ।

## 3GPP ফাইল কি ধারণ করে?

একটি 3GPP ফাইলে সাধারণত বিভিন্ন কোডেক ব্যবহার করে সংকুচিত অডিও এবং ভিডিও ডেটা থাকে। 3GPP ফাইলের মধ্যে নির্দিষ্ট বিষয়বস্তু কীভাবে তৈরি করা হয়েছে তার উপর নির্ভর করে পরিবর্তিত হতে পারে। এখানে আপনি 3GPP ফাইলের মধ্যে সাধারণ ধরনের ডেটা খুঁজে পেতে পারেন:

- **ভিডিও:** 3GPP ফাইলগুলি ভিডিও সামগ্রী যেমন মোবাইল ডিভাইসের ক্যামেরা থেকে রেকর্ডিং বা ডাউনলোড করা ভিডিও ফাইল সংরক্ষণ করতে পারে৷ ভিডিও ডেটা সাধারণত H.264 (AVC নামেও পরিচিত) বা H.265 (HEVC) এর মতো কোডেক ব্যবহার করে এনকোড করা হয়। এই কোডেকগুলি ভাল গুণমান বজায় রেখে ভিডিওটিকে দক্ষতার সাথে সংকুচিত করে।
- **অডিও:** 3GPP ফাইলগুলিতে রেকর্ড করা শব্দ, সঙ্গীত বা ভয়েস রেকর্ডিং সহ অডিও সামগ্রী থাকতে পারে। অ্যাডভান্সড অডিও কোডিং (AAC) বা অ্যাডাপটিভ মাল্টি-রেট (AMR) এর মতো কোডেক ব্যবহার করে অডিও ডেটা প্রায়ই সংকুচিত হয়। এই কোডেকগুলি দক্ষ কম্প্রেশন সহ ভাল অডিও গুণমান প্রদান করে।
- **Text:** Some 3GPP files may include text data such as subtitles or captions for videos. These text tracks can be synchronized with audio and video playback to provide additional information or translations.
- **ছবি:** ভিডিও এবং অডিও ছাড়াও, 3GPP ফাইলগুলি মাল্টিমিডিয়া বিষয়বস্তুর সাথে যুক্ত থাম্বনেইল বা অ্যালবাম শিল্পের মতো ছবি সংরক্ষণ করতে পারে৷ এই ছবিগুলি সাধারণত JPEG বা PNG ফর্ম্যাটে থাকে৷
- **Metadata:** 3GPP files may contain metadata such as information about video or audio content including title, artist, duration or creation date. This metadata helps organize and provide additional details about media within file.

## 3GPP ফাইলের বিন্যাস কি?

The format of 3GPP file is based on MPEG-4 Part 14 container format, commonly known as MP4. MP4 ফরম্যাট হল একটি বহুল ব্যবহৃত মাল্টিমিডিয়া কন্টেইনার যা বিভিন্ন ধরনের অডিও, ভিডিও, টেক্সট এবং ইমেজ ডেটা ধারণ করতে পারে। এটি ইন্টারন্যাশনাল অর্গানাইজেশন ফর স্ট্যান্ডার্ডাইজেশন (ISO) দ্বারা তৈরি একটি প্রমিত বিন্যাস।

MP4 ফরম্যাটটি মোবাইল ডিভাইস, কম্পিউটার এবং মিডিয়া প্লেয়ার সহ বিস্তৃত ডিভাইস এবং প্ল্যাটফর্মের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ হওয়ার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। এটি মাল্টিমিডিয়া সামগ্রী সংরক্ষণ এবং স্ট্রিমিংয়ের জন্য উপযুক্ত করে, ভাল মানের বজায় রাখার সময় দক্ষ সংকোচনের অফার করে।

3GPP ফাইল ফরম্যাট, MP4-এর উপর ভিত্তি করে, বিশেষভাবে 3rd Generation Partnership Project (3GPP) দ্বারা নির্ধারিত প্রয়োজনীয়তা এবং মানগুলি পূরণ করতে কন্টেইনার ফর্ম্যাটের ক্ষমতা প্রসারিত করে৷

সংক্ষেপে, 3GPP ফাইল ফরম্যাট MP4 কন্টেইনার ফরম্যাট অনুসরণ করে, যা একটি প্রমিত এবং ব্যাপকভাবে সমর্থিত বিন্যাসে অডিও, ভিডিও, টেক্সট এবং ইমেজ ডেটা সঞ্চয় করার অনুমতি দেয়।

## 3GPP ফাইলের MIME প্রকার কি?

- `ভিডিও/3জিপিপি`

## তথ্যসূত্র
* [3GP এবং 3G2](https://en.wikipedia.org/wiki/3GP_and_3G2)


