{
  "date" : "2021-16-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "AMV ফাইল ফরম্যাট",
  "keywords" : [ "AMV", "file", "extension", "format", "video format","What is an AMV file", "amv file format", "amv video"],
  "description":"AMV ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা তৈরি করতে পারে এবং দেখাতে পারে যে কিভাবে AMV ফাইল খুলতে হয়।",
  "linktitle" : "AMV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-16-04"
}

## একটি AMV ফাইল কি? ##

অ্যাকশন মিডিয়া ভিডিও হিসাবে AMV সংক্ষিপ্ত রূপটি চীনা পোর্টেবল [MP4](/video/mp4/) মিডিয়া প্লেয়ার এবং ভিডিও প্লেব্যাক সহ S1 MP3 প্লেয়ারগুলির জন্য উত্পাদিত একটি ভিডিও ফাইল ফর্ম্যাট হিসাবে শ্রেণীবদ্ধ করা হয়েছে৷ AMV ভিডিওতে মূলত দুটি ভিন্ন ফরম্যাট রয়েছে: অ্যাকশন চিপের জন্য আগেরটি এবং ALi এর M5661 চিপের জন্য সর্বশেষটি; আলি ওয়ানের ফরম্যাট ছিল ALIAVI। ভিডিও ফরম্যাট হল মোশন JPEG-এর একটি বৈকল্পিক, পরিবর্তনশীল ডিভিশন টেবিলের পরিবর্তে স্থির। অডিও ফরম্যাট হল IMA ADPCM-এর একটি রূপ। প্রতিটি ফ্রেমের প্রথম 8 বাইট হল মূল, সূচী এবং বেশ কয়েকটি এনকোড করা 16-বিট নমুনা; সাধারণত, AMV ফাইল 22050 নমুনা/সেকেন্ডে শব্দ করে। AMV ভিডিওটি একটি সংকুচিত কিন্তু কম রেজোলিউশনের (96x96 থেকে 320x240 পিক্সেল), যা যেকোনো মিডিয়া প্লেয়ার সফটওয়্যার ব্যবহার করে ডেস্কটপে চালানো যায়।

## AMV ফাইল ফরম্যাট ##

[AVI](/video/avi/) ফাইলগুলির একটি বৈকল্পিক হিসাবে, কিছু চীনা মিডিয়া প্লেয়ার সাধারণত AMV ফাইলগুলি ব্যবহার করে৷ লক্ষণীয়ভাবে, AMV ফাইলে তাদের হেডারে সাধারণ AMV এবং amvh টেক্সট থাকে; যেখানে AVI ফাইলগুলিতে AMI এবং avih টেক্সট থাকে।

AMV ফরম্যাটটি কম খরচে এবং সহজলভ্য চীনা মিডিয়া প্লেয়ারদের অনেক কম-রেজোলিউশন ভিডিও সঞ্চয় এবং চালানোর অনুমতি দেওয়ার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। AMV ভিডিওগুলি সাধারণত খুব বেশি সংকুচিত হয় না, তবে তাদের ফাইলের আকার ছোট হয় কারণ তাদের রেজোলিউশন এবং ফ্রেম রেট কম। এই জিনিসটি সস্তা মিডিয়া প্লেয়ারকে কোন ঝামেলা ছাড়াই AMV ফাইল ফরম্যাট চালাতে সাহায্য করে।

## তথ্যসূত্র ##

- [AMV video format - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/AMV_video_format)


