{
  "date" : "2022-03-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ARF - WebEx অ্যাডভান্সড রেকর্ডিং ফাইল",
  "description":"এআরএফ ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা এআরএফ ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "ARF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-02"
}

## একটি ARF ফাইল কি?

একটি ARF (অ্যাডভান্সড রেকর্ডিং ফাইল) ফাইল হল একটি নেটওয়ার্ক-ভিত্তিক রেকর্ডিং (NBR) ফাইল যা WebEx এর মাধ্যমে পরিচালিত একটি অনলাইন মিটিং থেকে তৈরি করা হয়। এতে উচ্চ মানের ভিডিও এবং অডিও রয়েছে এবং এটি WebEx মিটিংয়ে বহুল ব্যবহৃত ফাইল ফরম্যাট। একটি ARF ফাইলে থাকা তথ্যের মধ্যে রয়েছে ভিডিও ডেটা, বিষয়বস্তুর সারণী, অংশগ্রহণকারীদের তালিকা, ডেস্কটপ রেকর্ডিং, অ্যাপ্লিকেশন শেয়ারিং এবং অন্যান্য মিটিংয়ের বিষয়বস্তু। ARF ফাইলগুলিকে সম্পাদিত নির্দেশিত করা যাবে না, তবে প্লেব্যাকের শুরু এবং শেষ কাটা যাবে৷ ARF হল WebEx মিটিং দ্বারা ব্যবহৃত ডিফল্ট ফাইল বিন্যাস।

## ARF ফাইল ফরম্যাট

ARF ফাইলগুলি হোস্ট অ্যাকাউন্টের **আমার রেকর্ডিং** বিভাগে বাইনারি ফাইল হিসাবে Webex সাইটে সংরক্ষণ করা হয়। রেকর্ড অন সার্ভার বিকল্পটি ব্যবহার করে একটি অনলাইন মিটিং থেকে এগুলি শুধুমাত্র একটি মিটিং হোস্ট দ্বারা তৈরি করা যেতে পারে। নেটওয়ার্ক-রেকর্ডিং প্লেয়ার ব্যবহার করে এআরএফ ফাইলগুলি পুনরায় প্লে করা যেতে পারে।

## ARF ফাইল রূপান্তর বিকল্প

ARF files can be converted to [WMV](/video/wmv/), [SWF](/page-description-language/swf/), or [MP4](/video/mp4/) formats.

## তথ্যসূত্র

* [WEBEX](https://www.webex.com/)

* [ARF ফাইল ফরম্যাট](https://help.webex.com/en-us/article/WBX47730/What-Is-the-Difference-Between-.MP4,-.ARF-and-.WRF-Recording-Files ?)


