{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
    "AVI",
    "Compressed Audio Video",
    "File",
    "Extension",
    "File Format",
    "Multimedia Container",
    "XVid",
    "DivX",
    "Codecs",
    "Resource Interchange File Format",
    "RIFF"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "AVI ফাইল ফরম্যাট - একটি অডিও ভিডিও ইন্টারলিভ ফাইল",
  "description": "AVI ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা AVI ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "AVI",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-avi-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-04-23"
}

## একটি AVI ফাইল কি? ##

**AVI** ফাইল ফরম্যাট হল একটি অডিও ভিডিও মাল্টিমিডিয়া কন্টেইনার ফাইল ফরম্যাট যা মাইক্রোসফ্ট দ্বারা চালু করা হয়েছিল। এটি বিভিন্ন কোডেক (কোডার/ডিকোডার) যেমন **XVid** এবং **DivX** ব্যবহার করে তৈরি এবং সংকুচিত করা অডিও এবং ভিডিও ডেটা ধারণ করে। যেহেতু AVI বিষয়বস্তুগুলিকে এনকোড করার জন্য বিভিন্ন কোডেক ব্যবহার করা যেতে পারে, তাই পুনরুদ্ধার করা অ্যাপ্লিকেশনগুলি অর্থাৎ AVI প্লেয়ারগুলি শুধুমাত্র এগুলি খুলতে সক্ষম হবে যদি তাদের প্রয়োজনীয় কোডেকগুলি ইনস্টল করা থাকে যার সাথে AVI বিষয়বস্তু তৈরি করা হয়েছিল৷ ফরম্যাটটি সমস্ত **Microsoft Windows** প্ল্যাটফর্মের পাশাপাশি প্রায় অন্যান্য প্রধান প্ল্যাটফর্মে ডিফল্টরূপে সমর্থিত। বেশ কিছু অ্যাপ্লিকেশন এবং এপিআই এভিআই-কে অন্যান্য জনপ্রিয় ফরম্যাটে যেমন MP4, MOV, WMV, ইত্যাদি তৈরি/সংরক্ষণ, পড়তে এবং রূপান্তর করার ক্ষমতা প্রদান করে।

## AVI ফাইল ফরম্যাট ##

.avi এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি AVI ফাইল। এটি রিসোর্স ইন্টারচেঞ্জ ফাইল ফরম্যাট (RIFF) এর একটি সাব-ফরম্যাট। RIFF ডেটাকে ব্লক বা খণ্ডে সংগঠিত করে, যেগুলিকে একটি FourCC ট্যাগ দিয়ে চিহ্নিত করা হয়। একটি AVI ফাইল হল একটি RIFF ফরম্যাট করা ফাইলের একটি খণ্ড।

প্রথম উপ-খণ্ডে, ফাইলের হেডার hdrl ট্যাগ দ্বারা চিহ্নিত করা হয়; এর বিষয়বস্তু ভিডিওর প্রস্থ, উচ্চতা এবং ফ্রেমের হার অন্তর্ভুক্ত করে। দ্বিতীয় উপ-খণ্ডে, মোশন ট্যাগ ভিডিওর ফ্রেম রেট উপস্থাপন করে। AVI ভিডিও এই খণ্ডের প্রকৃত অডিও/ভিজ্যুয়াল ডেটা নিয়ে গঠিত। এছাড়াও idx1 ট্যাগ সহ একটি তৃতীয় ঐচ্ছিক সাবচাঙ্ক রয়েছে, যা ফাইলের অন্তর্গত পৃথক ডেটা অংশগুলির ফাইলের মধ্যে অবস্থান নির্দেশ করে।

### সীমাবদ্ধতা ###

* আকৃতির অনুপাতের তথ্য মূল AVI স্পেসিফিকেশনে এনকোড করা যাবে না, যদিও পরবর্তী OpenDML স্পেসিফিকেশন (AVI 2.0) একটি প্রমিত পদ্ধতি অফার করে

* যদিও AVI ফাইলগুলি ফিল্ম এবং টেলিভিশন পোস্ট-প্রোডাকশনে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়, তবে তাদের সাথে একটি টাইম কোড যোগ করার বিভিন্ন পদ্ধতি প্রতিদ্বন্দ্বিতা করছে, যা বিন্যাসের ব্যবহারযোগ্যতাকে প্রভাবিত করছে।

* AVI-তে এনকোড করা একটি ভিডিও ফাইল একটি কম্প্রেশন কৌশল ব্যবহার করতে পারে না যার জন্য ফ্রেমের এনকোড করা (বি-ফ্রেম) বাইরে ভবিষ্যতের ফ্রেমের ডেটা প্রয়োজন।

* পরিবর্তনশীল বিটরেট (VBR) সহ AVI ফাইল ব্যবহার করা সমস্যাযুক্ত (যেমন MP3 অডিও 32 kHz এর নিচে নমুনা হারে)

* সাধারণভাবে ব্যবহৃত একটি AVI ফাইল এনকোডিং স্ট্যান্ডার্ড ডেফিনিশন ফিচার ফিল্ম প্রতি ঘন্টায় প্রায় 5 এমবি ওভারহেড খরচ করতে পারে, ফাইলটি কীভাবে ব্যবহার করা হয় তার উপর নির্ভর করে

* সাবটাইটেলগুলি অবশ্যই ভিডিও স্ট্রীমে হার্ডকোড করতে হবে বা একটি পৃথক ফাইলে বিতরণ করতে হবে যদি AVI ফাইলগুলি ফন্ট এবং সাবটাইটেলের মতো সংযুক্তিগুলিকে মিটমাট করতে না পারে


## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

আরও শক্তিশালী এবং উন্নত অডিও এবং ভিডিও ফাইল ফরম্যাট প্রদানের লক্ষ্যে 1992 সালে মাইক্রোসফ্ট AVI চালু করেছিল। বিন্যাসটি ইন্টারনেট ব্যবহারের সাথে দ্রুত জনপ্রিয় হয়ে ওঠে, যার ফলে ব্যক্তিরা ক্লাউড-ভিত্তিক মিডিয়া স্টোরেজের মাধ্যমে প্রত্যক্ষ ও পরোক্ষভাবে ভিডিও ফাইল শেয়ার করতে পারে।

## তথ্যসূত্র ##

* [AVI - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/Audio_Video_Interleave)


