{
  "date" : "2021-26-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "BIK - বিঙ্ক ভিডিও ফাইল",
  "keywords" : [ "bik file", "bik file format", "what is a bik file", "file", "bik example", "bik file extension","extension", "format" ],
  "description":"BIK ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি BIK ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "BIK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2023-02-07"
}

## একটি BIK ফাইল কি?
.bik এক্সটেনশন সহ ফাইলগুলি পিসি এবং গেমিং কনসোল উভয়ের ভিডিও গেমগুলিতে মুভি ক্লিপ চালানোর জন্য ব্যবহৃত হয়। BIK ফাইলটি লক্ষ্য প্ল্যাটফর্মের জন্য ভিডিও গুণমান অপ্টিমাইজ করার সময় স্ট্যান্ডার্ড ভিডিওকে ব্যাপকভাবে সংকুচিত করতে সক্ষম করে। BIK ভিডিওগুলি Windows Media Player (WMP) এ চালানো যেতে পারে তবে আপনার কম্পিউটারে Windows 7 কোডেক প্যাক ইনস্টল থাকা উচিত। আপনি প্লে করার সময় একটি সতর্ক বার্তা দেখতে পারেন যে WMP ফাইল ফর্ম্যাটটি চিনতে পারে না তবে আপনি এখনও ভিডিওটি চালাতে পারেন।

## BIK ফাইল ফরম্যাট
BIK ভিডিও হল RAD গেম টুলস দ্বারা তৈরি ভিডিওগুলির জন্য একটি মালিকানাধীন ফাইল বিন্যাস। এই ফাইল ফরম্যাটে এর নিজস্ব ভিডিও এবং অডিও কম্প্রেশন অ্যালগরিদম এবং সাধারণত 320×240 থেকে হাই ডেফিনিশন ভিডিও পর্যন্ত রেজোলিউশন সমর্থন করে। FFmpeg প্রজেক্ট ফরম্যাট এই ফরম্যাটটিকে রিভার্স-ইঞ্জিনিয়ার করেছে এবং ওপেন সোর্স libavcodec লাইব্রেরি Bink ডিকোডিং সমর্থন করে। এই ফাইল ফরম্যাটটি মূলত ভিডিও গেমে ফুল-মোশন ভিডিও সিকোয়েন্সের জন্য ব্যবহার করা হয়েছে এবং ম্যাক ওএস, উইন্ডোজ এবং সমস্ত ষষ্ঠ-প্রজন্মের গেম কনসোল (ড্রিমকাস্ট, গেমকিউব, প্লেস্টেশন 2 এবং এক্সবক্স) এবং সমস্ত প্রধান সপ্তম-এর জন্য গেমগুলিতে ব্যবহৃত হয়েছে। প্রজন্মের গেমিং প্ল্যাটফর্ম যেমন PlayStation 3, Xbox 360, Nintendo DS, PlayStation Portable এবং Wii।

## ব্রিফ ইতিহাস
It was included into the Front Line Awards Hall of Fame by the Game Developer magazine in 2009. ম্যাগাজিনের জানুয়ারী 2010 সংখ্যায় পুরস্কারের বিজয়ীদের ঘোষণা করা হয়েছিল। BIK ফরম্যাটের ২য় সংস্করণ 2013 সালে প্রকাশিত হয়েছিল। এই উন্নত বিন্যাসটি উইন্ডোজ, ম্যাক ওএস, লিনাক্স, অ্যান্ড্রয়েড এবং আইওএসের মতো প্রধান টাচস্ক্রিন স্মার্টফোন প্ল্যাটফর্মের জন্য উপলব্ধ, তিনটি প্রধান সপ্তম প্রজন্মের কনসোল যেমন প্লেস্টেশন 3, Wii, Xbox 360, সমস্ত প্রধান অষ্টম প্রজন্মের প্ল্যাটফর্ম। BIK 2য় ভেরিয়েন্টটি 1ম সংস্করণের চেয়ে দ্রুততর, এবং এটি উচ্চতর রেজোলিউশনও সমর্থন করে।

## RAD গেম টুলের সাথে সম্পর্ক

BIK হল একটি ভিডিও ফরম্যাট যা RAD গেম টুলস দ্বারা তৈরি করা হয়েছে, একটি কোম্পানি যা ভিডিও গেম শিল্পের জন্য টুল এবং প্রযুক্তিতে বিশেষজ্ঞ। RAD গেম টুলস RAD ভিডিও টুলস নামে একটি টুলের প্যাকেজ প্রদান করে, যার মধ্যে একটি BIK প্লেয়ার রয়েছে যা BIK ফাইলগুলি চালানোর জন্য ব্যবহার করা যেতে পারে। RAD ভিডিও টুলস ছাড়াও, অন্যান্য মিডিয়া প্লেয়ার রয়েছে যা BIK ফর্ম্যাটকে সমর্থন করে, যেমন VLC মিডিয়া প্লেয়ার এবং মিডিয়া প্লেয়ার ক্লাসিক।

## কিভাবে BIK ফাইল খুলবেন?

একটি BIK ফাইল খুলতে, আপনার একটি মিডিয়া প্লেয়ার প্রয়োজন যা BIK ফর্ম্যাট সমর্থন করে৷ BIK সমর্থন করে এমন কিছু মিডিয়া প্লেয়ার নিম্নলিখিতগুলি অন্তর্ভুক্ত করে:

- RAD ভিডিও সরঞ্জাম: এটি RAD গেম টুলস দ্বারা তৈরি সরঞ্জামগুলির একটি প্যাকেজ, যার মধ্যে একটি BIK প্লেয়ার রয়েছে৷
- VLC মিডিয়া প্লেয়ার: একটি জনপ্রিয় ওপেন সোর্স মিডিয়া প্লেয়ার যা BIK সহ বিস্তৃত ভিডিও ফরম্যাট সমর্থন করে।
- মিডিয়া প্লেয়ার ক্লাসিক: একটি জনপ্রিয় মিডিয়া প্লেয়ার যা BIK সহ বিস্তৃত ভিডিও ফরম্যাট সমর্থন করে।

এটাও সম্ভব যে আপনি যে গেমটি থেকে BIK ফাইলটি পেয়েছেন সেটির নিজস্ব অন্তর্নির্মিত ভিডিও প্লেয়ার রয়েছে, সেক্ষেত্রে আপনি গেমের মধ্যে থেকে সরাসরি BIK ফাইলটি খেলতে সক্ষম হতে পারেন৷ এছাড়াও, যদি আপনার কাছে BIK সমর্থন করে এমন কোনো মিডিয়া প্লেয়ার না থাকে, তাহলে আপনাকে একটি কোডেক প্যাক ডাউনলোড এবং ইনস্টল করতে হতে পারে যাতে BIK ফর্ম্যাটের জন্য সমর্থন অন্তর্ভুক্ত থাকে, যেমন K-Lite কোডেক প্যাক৷

## তথ্যসূত্র ##

- [Bink Video - by Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Bink_Video)

