{
   "date":"2023-10-18",
   "keywords":[
"cpi",
"cpi ফাইল",
"cpi avchd ভিডিও ক্লিপ তথ্য ফাইল",
"কিভাবে একটি cpi ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"cpi ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"CPI ফাইল ফরম্যাট - AVCHD ভিডিও ক্লিপ তথ্য",
   "description":"CPI AVCHD ভিডিও ক্লিপ তথ্য ফাইল বিন্যাস এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা CPI ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
   "linktitle":"CPI",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-cpi-bn",
         "parent":"video"
}
},
   "lastmod":"2023-10-18"
}

## একটি CPI ফাইল কি?

CPI মানে ক্লিপ তথ্য এবং এটি একটি AVCHD ডিরেক্টরি কাঠামোর মধ্যে পৃথক ভিডিও ক্লিপ সম্পর্কে মেটাডেটা সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। এই .CPI ফাইলগুলিতে ভিডিও ক্লিপ সম্পর্কে তথ্য থাকে, যেমন প্রতিটি ক্লিপের শুরু এবং শেষের সময়, ভিডিওর বিন্যাস (রেজোলিউশন, ফ্রেম রেট, ইত্যাদি) এবং অন্যান্য বিবরণ।

.CPI ফাইলগুলি সাধারণত ক্যামকর্ডার বা অন্যান্য রেকর্ডিং ডিভাইসে AVCHD ডিরেক্টরি কাঠামোর মধ্যে সাবফোল্ডারে সংরক্ষণ করা হয়। এই ফাইলগুলি ভিডিও ক্লিপগুলিকে সংগঠিত এবং প্লে ব্যাক করার জন্য প্রয়োজনীয়, কারণ এগুলি ভিডিও সামগ্রী সঠিকভাবে বুঝতে এবং প্রদর্শন করার জন্য সফ্টওয়্যার এবং ডিভাইসগুলির জন্য প্রয়োজনীয় তথ্য প্রদান করে৷

## CPI ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

AVCHD ডিরেক্টরি কাঠামোর .CPI ফাইলগুলিতে AVCHD ক্যামকর্ডার বা ডিভাইসে রেকর্ড করা ভিডিও ক্লিপ সম্পর্কে গুরুত্বপূর্ণ তথ্য থাকে। এখানে কিছু অতিরিক্ত মূল বিবরণ সাধারণত .CPI ফাইলে সংরক্ষিত থাকে:

1.  **ক্লিপ তথ্য:** .CPI ফাইলগুলি পৃথক ভিডিও ক্লিপগুলির শুরু এবং শেষের সময় সহ বিস্তারিত সঞ্চয় করে৷ এই তথ্য ক্লিপ ব্যাক প্লে এবং পরিচালনার জন্য অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।
    
2.  **ভিডিও ফরম্যাট:** .CPI ফাইলগুলিতে রেজোলিউশন, ফ্রেম রেট এবং আকৃতির অনুপাত সহ ক্লিপগুলিতে ব্যবহৃত ভিডিও ফর্ম্যাট সম্পর্কিত ডেটা থাকে৷ সঠিকভাবে ভিডিও প্রদর্শনের জন্য এই তথ্যটি প্রয়োজনীয়।
    
3.  **অডিও ফরম্যাট:** ক্লিপগুলিতে ব্যবহৃত অডিও ফর্ম্যাট সম্পর্কে তথ্য, যেমন অডিও চ্যানেলের সংখ্যা, নমুনা হার এবং কোডেক, সাধারণত .CPI ফাইলগুলিতে সংরক্ষণ করা হয়।
    
4.  **Timestamps:** .CPI files may include timestamps for each clip, allowing users to organize and sort clips by recording date and time.
    
5.  **ফাইল স্ট্রাকচার:** AVCHD ডিরেক্টরি স্ট্রাকচারে প্রায়ই .MTS বা .M2TS ভিডিও ফাইল এবং .CPI ক্লিপ ইনফরমেশন ফাইল এবং .CPI ফাইল মেটাডেটার সাথে ভিডিও এবং অডিও কন্টেন্ট লিঙ্ক করতে সাহায্য করে।
    
6.  **দৃশ্য সনাক্তকরণ:** কিছু .CPI ফাইল দৃশ্য সনাক্তকরণের তথ্য সংরক্ষণ করে, যা রেকর্ড করা ফুটেজে দৃশ্যের মধ্যে স্থানান্তর সনাক্ত করতে সাহায্য করে। এটি ভিডিও সম্পাদনার জন্য দরকারী হতে পারে।
    
7.  **থাম্বনেল ছবি:** কিছু .CPI ফাইলে থাম্বনেইল ছবি বা প্রিভিউ ফ্রেম থাকতে পারে যা প্রতিটি ভিডিও ক্লিপের ভিজ্যুয়াল উপস্থাপনা প্রদান করে। এটি প্রায়শই সামগ্রীর পূর্বরূপ প্রদর্শন করতে সফ্টওয়্যার এবং ডিভাইসগুলিতে ব্যবহৃত হয়।
    
## কিভাবে CPI ফাইল খুলবেন?

.CPI ফাইলগুলি সাধারণত ব্যবহারকারীদের দ্বারা সরাসরি খোলার উদ্দেশ্যে নয়৷ পরিবর্তে, যখন আপনি .MTS ফাইলে সঞ্চিত AVCHD ভিডিও সামগ্রীর সাথে কাজ করার জন্য ভিডিও প্লেয়ার বা সম্পাদক ব্যবহার করেন, তখন সংশ্লিষ্ট .CPI ফাইলটি MTS ফাইলের সাথে সঠিকভাবে লিঙ্ক করা থাকলে স্বয়ংক্রিয়ভাবে লোড হয়৷ অন্য কথায়, এই .CPI ফাইলগুলি পর্দার পিছনের গুরুত্বপূর্ণ ডেটা হিসাবে কাজ করে যা ভিডিও সফ্টওয়্যারকে সংশ্লিষ্ট ভিডিও ক্লিপগুলি বুঝতে এবং পরিচালনা করতে সহায়তা করে। এই সংযোগ নিশ্চিত করে যে সফ্টওয়্যারটি ক্লিপ তথ্য, ভিডিও এবং অডিও ফর্ম্যাট এবং টাইমস্ট্যাম্পের মতো জিনিসগুলিকে ব্যাখ্যা করতে পারে, যা আপনার জন্য আপনার AVCHD ভিডিও সামগ্রী নেভিগেট এবং সম্পাদনা করা সহজ করে তোলে৷

CPI ফাইল খোলা বা রেফারেন্স যে প্রোগ্রাম অন্তর্ভুক্ত

- **Adobe Premiere Pro 2023** (ফ্রি ট্রায়াল) এর জন্য (উইন্ডোজ, ম্যাক)
- **কেডেনলাইভ** (বিনামূল্যে) (উইন্ডোজ, ম্যাক, লিনাক্স) এর জন্য

## Adobe Premiere Pro

Adobe Premiere Pro হল বিখ্যাত পেশাদার ভিডিও এডিটিং সফ্টওয়্যার যা দীর্ঘদিন ধরে ফিল্ম এবং ভিডিও প্রযোজনা শিল্পে প্রধান। এটি ভিডিও সম্পাদনা, পোস্ট-প্রোডাকশন এবং সামগ্রী তৈরির জন্য শক্তিশালী স্যুট সরঞ্জাম সরবরাহ করে। প্রিমিয়ার প্রো তার নন-লিনিয়ার এডিটিং সিস্টেমের জন্য পরিচিত, যা সম্পাদকদের ভিডিও এবং অডিও ট্র্যাকের সাথে স্বাধীনভাবে কাজ করতে দেয়, এটি নমনীয় এবং শক্তিশালী প্ল্যাটফর্ম করে। এটি টাইমলাইন-ভিত্তিক সম্পাদনা, মাল্টি-ক্যামেরা সম্পাদনা এবং বিভিন্ন ভিজ্যুয়াল এফেক্ট এবং ট্রানজিশন সহ বিস্তৃত বৈশিষ্ট্য অফার করে। অন্যান্য অ্যাডোব ক্রিয়েটিভ ক্লাউড অ্যাপের সাথে এর একীকরণ, যেমন আফটার ইফেক্টস এবং ফটোশপ, সৃজনশীল প্রক্রিয়াকে স্ট্রীমলাইন করে।

Premiere Pro-এর মধ্যে রঙ সংশোধন এবং গ্রেডিং টুল ভিডিও সামগ্রীর ভিজ্যুয়াল নান্দনিকতার উপর সুনির্দিষ্ট নিয়ন্ত্রণ প্রদান করে। সফ্টওয়্যারটিতে অডিও সম্পাদনা এবং মিশ্রণের ক্ষমতা রয়েছে, যা ব্যবহারকারীদের তাদের প্রকল্পের সাউন্ডট্র্যাকের গুণমান উন্নত করতে সক্ষম করে।

## কেডেনলাইভ

Kdenlive হল একটি ওপেন সোর্স ভিডিও এডিটিং সফটওয়্যার যা ভিডিও নির্মাতাদের জন্য ব্যবহারকারী-বান্ধব এবং বহুমুখী প্ল্যাটফর্ম অফার করে। এই সফ্টওয়্যারটি অ-রৈখিক সম্পাদনা পরিবেশ প্রদান করে, ব্যবহারকারীদের টাইমলাইনে নির্বিঘ্নে ভিডিও এবং অডিও সামগ্রী সম্পাদনা করতে সক্ষম করে। এটি ভিডিও এবং অডিও ফরম্যাটের বিস্তৃত পরিসরকে সমর্থন করে, এটি বিভিন্ন প্রকল্পের প্রয়োজনীয়তার সাথে মানিয়ে নিতে পারে।

Kdenlive রূপান্তর, প্রভাব এবং অডিও সমন্বয় সহ সম্পাদনা সরঞ্জামের আধিক্য অফার করে। এটি আপনার প্রকল্পের উপাদানগুলির উপর সুনির্দিষ্ট নিয়ন্ত্রণের জন্য কীফ্রেম অ্যানিমেশনও বৈশিষ্ট্যযুক্ত। যদিও এটি কিছু প্রফেশনাল পেইড সলিউশনের মতো বৈশিষ্ট্য সমৃদ্ধ নাও হতে পারে, এটি বাজেটের বিষয়বস্তু নির্মাতাদের জন্য বা যারা ওপেন সোর্স সফ্টওয়্যার পছন্দ করেন তাদের জন্য এটি আকর্ষণীয় বিকল্প।

সফ্টওয়্যারটির ইন্টারফেসটি স্বজ্ঞাত, এটি নতুনদের এবং অভিজ্ঞ সম্পাদকদের জন্য একইভাবে উপযুক্ত করে তোলে। এটি লিনাক্স, উইন্ডোজ এবং ম্যাকোসের জন্য উপলব্ধ, ক্রস-প্ল্যাটফর্ম সামঞ্জস্য নিশ্চিত করে।

## অন্যান্য CPI ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.cpi** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

**ভিডিও এবং সিস্টেম**
- [CPI - AVCHD Video Clip Information](/video/cpi/)
- [CPI - Codepage Information File](/system/cpi/)

## তথ্যসূত্র
* [Kdenlive](https://en.wikipedia.org/wiki/Kdenlive)


