{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "DCE ফাইল - ড্রাইভক্যাম ইভেন্ট ফাইল - .dce ফাইল কি এবং কিভাবে খুলতে হয়?",
  "description" : "ডিসিই ড্রাইভক্যাম ইভেন্ট ফাইল এবং এটি কীভাবে খুলবেন সে সম্পর্কে জানুন।",
  "linktitle" : "DCE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "video-en-dce-bn",
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## একটি DCE ফাইল কি?

ডিসিই ফাইল ফরম্যাট সাধারণত ড্রাইভক্যাম ইভেন্টগুলিকে বোঝায়, যা একটি ড্রাইভক্যাম সিস্টেম দ্বারা রেকর্ড করা ইভেন্ট। ড্রাইভক্যাম হল এক ধরনের ইন-ভেহিক্যাল ভিডিও ক্যামেরা সিস্টেম যা প্রায়ই ফ্লিট ম্যানেজমেন্ট এবং ড্রাইভারের নিরাপত্তার প্রেক্ষাপটে ব্যবহৃত হয়। সিস্টেমটি ভিডিও ফুটেজ ক্যাপচার করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে যখন কিছু ঘটনা বা আচরণ সনাক্ত করা হয়, যেমন কঠোর ত্বরণ, আকস্মিক ব্রেকিং, তীক্ষ্ণ বাঁক বা সংঘর্ষ।

যখন একটি ড্রাইভক্যাম ইভেন্ট (ডিসিই) ঘটে, তখন সিস্টেমটি ভিডিও ফুটেজ রেকর্ড করে যা ট্রিগারিং ইভেন্ট পর্যন্ত এবং অনুসরণ করে; এই ফুটেজটি ড্রাইভারের আচরণ মূল্যায়ন, নিরাপত্তার উন্নতি এবং ঘটনা তদন্তের জন্য মূল্যবান হতে পারে; ভিডিও ডেটা সাধারণত একটি নির্দিষ্ট ফাইল ফরম্যাটে সংরক্ষণ করা হয় যা DCE ফাইল ফরম্যাট নামে পরিচিত।

## কিভাবে DCE ফাইল খুলবেন?

যদি আপনার কাছে একটি ড্রাইভক্যাম সিস্টেম থেকে একটি DCE ফাইল থাকে, তাহলে ভিডিও বিষয়বস্তু দেখতে এবং বিশ্লেষণ করার জন্য নির্মাতার দ্বারা প্রদত্ত বিশেষ সফ্টওয়্যার বা সরঞ্জামগুলির প্রয়োজন হতে পারে; DCE ফাইল বিন্যাস এবং সামঞ্জস্য সম্পর্কে নির্দিষ্ট বিবরণ ড্রাইভক্যাম সিস্টেমের নির্মাতা এবং মডেলের উপর নির্ভর করে পরিবর্তিত হতে পারে।

আপনি DCE ফাইলটিকে AVI ফরম্যাটে রূপান্তর করতে পারেন এবং তারপর ভিডিও চালাতে AVI প্লেয়ার ব্যবহার করতে পারেন।

## তথ্যসূত্র
* [Lytx](https://www.lytx.com/)


