{
  "date": "2023-07-13",
  "keywords": [
"exp",
"exp ফাইল",
"একটি exp ফাইল কি?",
"ফাইল",
"exp ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "EXP ফাইল ফরম্যাট - DX সিরিজ এক্সপোর্ট করা ভিডিও ফাইল",
  "description": "EXP ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি EXP ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "EXP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-exp-bn",
      "parent": "video"
}
},
  "lastmod": "2023-07-13"
}

## একটি EXP ফাইল কি?

.exp এক্সটেনশন সহ DX সিরিজ রপ্তানিকৃত ভিডিও ফাইল হল DX সিরিজ ডিজিটাল ভিডিও রেকর্ডার (DVRs) এর সাথে সম্পর্কিত একটি মালিকানাধীন ফাইল বিন্যাস যা নির্দিষ্ট বিক্রেতাদের দ্বারা নির্মিত, যেমন DX4100 বা DX4800।

এই DVR-এর দ্বারা রেকর্ড করা নজরদারি ভিডিও ফুটেজ সংরক্ষণ করতে .exp ফাইল ফর্ম্যাট ব্যবহার করা হয়৷ যুক্তিসঙ্গত গুণমান বজায় রেখে ভিডিও ডেটা এনকোড করার জন্য এটি সাধারণত MPEG-4 কম্প্রেশন নিযুক্ত করে। ভিডিও স্ট্রীম ছাড়াও, ফাইলটিতে মেটাডেটাও রয়েছে যা রেকর্ডিং সম্পর্কে গুরুত্বপূর্ণ তথ্য প্রদান করে, যেমন ফুটেজের তারিখ এবং সময়, ক্যামেরা নম্বর, ভিডিও ফর্ম্যাট এবং রেকর্ডিং মোড।

DX সিরিজ রপ্তানি করা ভিডিও ফাইলগুলি দেখতে বা তাদের সাথে কাজ করতে, এই ফাইল ফর্ম্যাটটিকে সমর্থন করার জন্য প্রস্তুতকারকের দেওয়া সফ্টওয়্যার বা সামঞ্জস্যপূর্ণ তৃতীয় পক্ষের অ্যাপ্লিকেশনগুলি ব্যবহার করার পরামর্শ দেওয়া হয়৷ এই অ্যাপ্লিকেশনগুলি সাধারণত ভিডিও স্ট্রিম ডিকোড করতে এবং নজরদারি ফুটেজের প্লেব্যাক, বিশ্লেষণ এবং পরিচালনার জন্য সরঞ্জাম সরবরাহ করতে সক্ষম।

## EXP ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য 

ডিএক্স সিরিজের ডিভিআরগুলি নিরাপত্তা ক্যামেরা সংযোগ করার জন্য ডিজাইন করা ইনপুট দিয়ে সজ্জিত। এই ক্যামেরাগুলি নজরদারি ভিডিও ক্যাপচার করার জন্য দায়ী, যা পরবর্তীতে ডিভিআর দ্বারা EXP ফাইল আকারে সংরক্ষণ করা হয়। EXP ফাইলগুলি রেকর্ড করা ভিডিও ফুটেজ এবং সংশ্লিষ্ট মেটাডেটার জন্য কন্টেইনার হিসাবে কাজ করে, রেকর্ডিংয়ের তারিখ এবং সময়, ক্যামেরা সনাক্তকরণ নম্বর, ভিডিও ফর্ম্যাট এবং রেকর্ডিং মোডের মতো বিবরণ সহ।

EXP ফাইলগুলিতে সঞ্চিত নজরদারি ফুটেজটি সুবিধাজনকভাবে অ্যাক্সেস এবং পর্যালোচনা করতে, DX সিরিজ এক্সপোর্ট ভিউয়ার নামে একটি উত্সর্গীকৃত সরঞ্জাম সরবরাহ করা হয়েছে। এই সফ্টওয়্যারটি ব্যবহারকারীদের DX সিরিজ DVRs দ্বারা উত্পন্ন EXP ফাইলগুলি খেলতে, দেখতে এবং পরিচালনা করতে সক্ষম করে৷ ডিএক্স সিরিজ এক্সপোর্ট ভিউয়ার ব্যবহার করে, নিরাপত্তা কর্মী বা অনুমোদিত ব্যক্তিরা সহজেই ক্যাপচার করা ভিডিও বিষয়বস্তু বিশ্লেষণ করতে পারে, যাতে রেকর্ড করা নজরদারি ডেটার কার্যকর পর্যবেক্ষণ এবং পরীক্ষা নিশ্চিত করা যায়।

## DX4100 DVR: EXP ফাইল ফরম্যাট এবং প্লেব্যাক

DX4100 হল ডিজিটাল ভিডিও রেকর্ডার (DVR) এর একটি নির্দিষ্ট মডেল যা কিছু নির্দিষ্ট বিক্রেতা দ্বারা তৈরি করা হয়। এটি সাধারণত নজরদারি এবং নিরাপত্তার উদ্দেশ্যে ব্যবহৃত হয়। DX4100 DVR একাধিক নিরাপত্তা ক্যামেরা থেকে ভিডিও রেকর্ড করতে এবং EXP ফাইল ফরম্যাটে সংরক্ষণ করতে সক্ষম।

DX4100 DVR ব্যবহার করার সময়, সংযুক্ত ক্যামেরা দ্বারা ধারণ করা নজরদারি ভিডিও EXP ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা হবে। এই ফাইলগুলিতে সংকুচিত ভিডিও ডেটা (সাধারণত MPEG-4 ফর্ম্যাটে) এবং রেকর্ডিংয়ের সাথে সম্পর্কিত গুরুত্বপূর্ণ মেটাডেটা, যেমন তারিখ, সময়, ক্যামেরা নম্বর, ভিডিও ফর্ম্যাট এবং রেকর্ডিং মোড উভয়ই থাকে৷

DX4100 DVR দ্বারা রেকর্ড করা নজরদারি ফুটেজ চালানো এবং পর্যালোচনা করতে, এই DVR মডেলের জন্য বিশেষভাবে ডিজাইন করা প্রদত্ত সফ্টওয়্যার বা ডেডিকেটেড ভিউয়ার ব্যবহার করার পরামর্শ দেওয়া হচ্ছে৷ সফ্টওয়্যার, প্রায়ই DX4100 ভিউয়ার হিসাবে উল্লেখ করা হয়, ব্যবহারকারীদের DX4100 DVR দ্বারা উত্পন্ন EXP ফাইলগুলি অ্যাক্সেস এবং পরিচালনা করতে সক্ষম করে, প্লেব্যাক কার্যকারিতা প্রদান করে এবং রেকর্ড করা নজরদারি ডেটা বিশ্লেষণের বিকল্পগুলি প্রদান করে৷

DX4100 DVR এবং এর সাথে সম্পর্কিত সফ্টওয়্যারগুলি EXP ফাইলগুলির সামঞ্জস্য এবং দক্ষ পরিচালনা নিশ্চিত করে নির্বিঘ্নে একসাথে কাজ করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। তাই, DX4100 DVR থেকে EXP ফাইলগুলির সাথে কাজ করার সময় সেরা অভিজ্ঞতার জন্য প্রস্তুতকারকের দ্বারা সুপারিশকৃত DX4100 ভিউয়ার বা অন্য কোনও সফ্টওয়্যার ব্যবহার করার পরামর্শ দেওয়া হয়৷


## কিভাবে একটি EXP ফাইল AVI বা MPEG-4 তে রূপান্তর করবেন?

EXP হল নজরদারি ক্যামেরা থেকে উদ্ভূত একটি মালিকানাধীন ফাইল বিন্যাস। এর মালিকানা প্রকৃতির কারণে, EXP ফাইলগুলি রূপান্তর করার জন্য বিশেষভাবে ডিজাইন করা কোন উপলব্ধ অ্যাপ্লিকেশন নেই। প্রস্তাবিত পদ্ধতি হল EXP ফাইলগুলি চালানোর জন্য নজরদারি ক্যামেরা সিস্টেম দ্বারা উপলব্ধ বিল্ট-ইন প্লেয়ার ব্যবহার করা। এটি লক্ষ্য করা গুরুত্বপূর্ণ যে EXP ফাইল ফর্ম্যাটে সামঞ্জস্যপূর্ণ কোডেক, প্লেয়ার বা রূপান্তরকারীর অভাব রয়েছে৷ অতএব, এই ফাইলগুলি অ্যাক্সেস করতে এবং দেখতে নিরাপত্তা ক্যামেরা সিস্টেম দ্বারা প্রদত্ত ডেডিকেটেড প্লেয়ারের উপর নির্ভর করা প্রয়োজন।

## তথ্যসূত্র
* [কীভাবে DX সিরিজ এক্সপোর্ট ভিউয়ার ব্যবহার করে এক্সপোর্ট করা ভিডিও (.exp) পর্যালোচনা করবেন।](https://support.pelco.com/s/article/How-to-review-exported-video-exp-using-the- DX-Series-Export-Viewer-1538586687024?language=en_US)








