{
  "date": "2021-03-03",
  "keywords": [
    "H264",
    "File",
    "Extension",
    "File Format",
    "Video Format",
    "AVC",
    "H.264",
    "HD Video"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "H264 - উন্নত ভিডিও কোডিং",
  "description": "H264 ফাইল ফরম্যাট এবং API যেগুলি H264 ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "H264",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-h264-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-03-27"
}


## একটি H264 ফাইল কি?

একটি H.264 এনকোড করা ভিডিও ফাইল বা ডিজিটাল ভিডিও কম্প্রেশন হিসাবে উল্লেখ করার সময় ফাইল এক্সটেনশন H264 ব্যবহার করা হয়। এই ভিডিও কম্প্রেশন ফরম্যাটের উচ্চ জনপ্রিয়তার ফলস্বরূপ, এটি ভিডিও রেকর্ডিংয়ের জন্য ব্যবহার করা যেতে পারে এবং ভিডিওটি কম্প্রেস ও বিতরণও করতে পারে। MPEG-2 ভিডিও একই উচ্চ-মানের ভিডিও সরবরাহ করতে H.264 দ্বারা অর্ধেক সংকুচিত হয়। এখন আপনি গতি বা পারফরম্যান্সের সাথে আপস না করে HD ভিডিও উপভোগ করতে পারবেন। H.264 HD ভিডিওর দক্ষ এনকোডিং ছাড়াও খুব কম বিট রেটে স্ট্রিমিংয়ের জন্য উচ্চ-মানের ভিডিও সরবরাহ করে। এটি সবচেয়ে বেশি ব্যবহৃত ভিডিও ফরম্যাটগুলির মধ্যে একটি। H264 ফাইল ফরম্যাট তৈরির মূল উদ্দেশ্য ছিল এমন কিছু তৈরি করা যা কম বিট রেট সহ খুব উচ্চ-মানের ভিডিও প্রদানের জন্য প্রস্তুত হতে পারে।


## H264 এর প্রযুক্তিগত বৈশিষ্ট্য
 
* এটি ভিডিও সংকোচনের একটি পদ্ধতি হিসাবে উল্লেখ করা হয়।
* স্টোরেজ এবং প্লেব্যাক ভিডিও ফরম্যাটের জন্য, H.264 মান হিসাবে পরিমাপ করা হয়
* বিন্যাসের সাফল্য সবই নির্ভরযোগ্য ব্যবহারযোগ্যতার উপর যা 4K রেজোলিউশন পর্যন্ত (4092 x 2160 পিক্সেল)
* H.264 এর ব্যবহার ইউটিউব এবং টিভি সেট থেকে পেশাদার ভিডিও প্রযোজনা পর্যন্ত।
* ভিডিও ফরম্যাটটি একটি উন্মুক্ত মান কিন্তু লাইসেন্স ফি ছাড়া ব্যবহার করা যাবে না যা MPEG-LA কনসোর্টিয়ামকে দিতে হবে।
* H264 এর এনকোডারটি বিভিন্ন ধরণের কম্প্রেশন টুল থেকে নির্বাচন করা যেতে পারে, এটি বিভিন্ন ধরণের অ্যাপ্লিকেশনের জন্য উপযুক্ত করে তোলে।
* বিন্যাসের ধরনটি বিস্তৃত অ্যাপ্লিকেশনের বিধান করে। এগুলি শুধুমাত্র তথ্য স্ট্রীমের সংজ্ঞায়িত ভেরিয়েবলের দ্বারা সীমাবদ্ধ যার রেজোলিউশন বা ফ্রেম রেট বেড়েছে। সংশ্লিষ্ট ভিডিওর বিট রেট যত বেশি হবে তার পরিমাণ তত বেশি।
 
 
## H.264 এর আবেদন

H.264 কম্প্রেশন এবং যোগাযোগ সহায়তার ক্ষেত্রে অধিকতর নমনীয়তা প্রদান করে। এই কারণেই এটি বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা গৃহীত হচ্ছে, যার মধ্যে রয়েছে:

 *  টেলিকাস্টিং
* আইটিউনস থেকে ডাউনলোড করা ভিডিও
* মোবাইল টিভি সম্প্রচার
* ভিডিও কনফারেন্স
* ইউটিউব
* পারিতোষিক দূরদর্শন
* HDTV সম্প্রচার এবং সিনেমাটিক অ্যাপ্লিকেশন
* সিসিটিভি এবং ভিডিও নজরদারি
* আজকাল, অনেক DSLR কুইকটাইম MOV পাত্রে H.264 হিসাবে ভিডিও সংরক্ষণ করে

## তথ্যসূত্র

 * [ব্ল্যাকবক্স](https://www.blackbox.co.uk/gb-gb/page/38313/Resources/Technical-Resources/Black-Box-Explains/Multimedia/What-is-H264-video-encoding)
 * [স্ট্রিমিংমিডিয়া](https://www.streamingmedia.com/Articles/ReadArticle.aspx?ArticleID=74735)

