{
  "date" : "2021-03-05",
  "keywords" : [ "H265", "File", "Extension", "File Format", "Video Format", "HEVC", "H.265", "JCT-VC"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "H265 - উচ্চ দক্ষতা ভিডিও কোডেক",
  "description":"H265 ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি H265 ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "H265",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## একটি H265 ফাইল কি?

H.265 is also known as HEVC (High-Efficiency Video Coding) is a successor to H.264. এটি হল নতুন ভিডিও কম্প্রেশন স্ট্যান্ডার্ড যা একই ভিডিও মানের সাথে H.264-এর তুলনায় ডাটা কম্প্রেশন অনুপাতকে দ্বিগুণ করে। HEVC এর সাথে এনকোড করা ভিডিও উচ্চ ভিজ্যুয়াল গুণমান বজায় রাখবে কিন্তু একটি ছোট ফাইলের আকারে। এটি বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশনের জন্য চলমান ছবিগুলির উচ্চ সংকোচনের জন্য ক্রমবর্ধমান প্রয়োজনীয়তার প্রতিক্রিয়া হিসাবে তৈরি করা হয়েছিল যেমন:

 * স্ট্রিমিং
 * ভিডিও কনফারেন্সিং
 * ডিজিটাল স্টোরেজ মিডিয়া
 * টেলিকাস্টিং
 
H.265 বিকাশের পিছনে মূল উদ্দেশ্য ছিল বিস্তৃত নেটওয়ার্কগুলির জন্য একটি নমনীয় উপায়ে এবং একটি প্রত্যাশিত চিত্র বা ভিডিও মানের জন্য একটি উচ্চ কম্প্রেশন ক্ষমতা সহ কোডেড ভিডিও চিত্রের ব্যবহার সক্ষম করা।


## H265 এর প্রযুক্তিগত বৈশিষ্ট্য
 
* উচ্চ মানের এবং ভাল কম্প্রেশন অনুপাত
* 2K বা 4K এর মতো উচ্চ-রেজোলিউশন মুভিতে সহজেই ব্যবহার করা যেতে পারে।
* অতিরিক্ত কোডিং মোড থাকার আরও ভাল অভিযোজন থাকা
* HEVC-তে একটি ইন-লুপ ডিব্লকিং ফিল্টার রয়েছে, যেখানে পুনর্নির্মিত ছবির মধ্যে রূপান্তর প্রান্তের চারপাশে ব্লক করা আইটেমগুলিকে ছবির গুণমান এবং কম্প্রেশন দক্ষতা বাড়ানোর জন্য মসৃণ করা হয়।
* HEVC স্যাম্পল-অ্যাডাপ্টিভ অফসেট (SAO) ফিল্টার নামে একটি নতুন ফিল্টারিং স্টেজ প্রবর্তন করেছে, যা ভিডিও মানের ক্ষেত্রে নিরপেক্ষ এবং উন্নয়ন এবং বর্ধিতকরণ উভয়ই অফার করতে পারে।
* বড় রেজোলিউশনের সাথে ব্যান্ডউইথ কমাতে কার্যকর
* 8192 x 4320 পিক্সেলের রেজোলিউশনের পিছনের সম্ভাব্য
* প্রধানত শীর্ষ রেজোলিউশন বিন্যাস জন্য ডিজাইন
* H265-এ ইন্ট্রা কোডিং 35টি ভবিষ্যদ্বাণী মোডের অনুমতি দেয়

 
## H.265 এর অ্যাপ্লিকেশন

* জেনেরিক ফিল্ম, NTSC, PAL, Rec. 601, Rec. 709, Rec. 2020, Rec. 2100, SMPTE 170M, SMPTE 240M, sRGN, sYCC এবং xvYCC হল H.265 দ্বারা সমর্থিত কিছু ভিন্ন রঙের স্থান।
* আসন্ন HDTV প্রদর্শন
 
## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস

আইটিইউ-টি ভিডিও কোডিং এক্সপার্ট গ্রুপ (ভিসিইজি) 2004 সালে H.264-এর উত্তরসূরি গঠনে অগ্রসর হয়, তারপর 2007 সালে ISO/IEC মুভিং পিকচার এক্সপার্ট গ্রুপ (MPEG) একইভাবে তাদের ড্রাইভ করে। 2010 সালে, MPEG এবং VCEG দলগুলি প্রস্তাবের জন্য একটি যৌথ আহ্বানে সহযোগিতা করেছিল এবং HEVC মানকে এগিয়ে নেওয়ার জন্য ভিডিও কোডিং (JCT-VC) সংক্রান্ত যৌথ সহযোগী দল গঠন করেছিল। 25 জানুয়ারী, 2013-এ, HEVC-এর প্রযুক্তিগত বিষয়বস্তু সম্পন্ন হয়েছিল, এবং 13 এপ্রিল, 2013-এ, এটি আনুষ্ঠানিকভাবে একটি মান হিসাবে দাবি করা হয়েছিল। উন্নয়ন প্রক্রিয়া অনুসারে, H.265 এর বিভিন্ন সংস্করণ নিম্নরূপ প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল:

* **2013** - H.265 কোডেক এর প্রথম সংস্করণ 13 এপ্রিল, 2013 এ প্রকাশিত হয়েছিল
* **2014** - H.265 কোডেক এর দ্বিতীয় সংস্করণ এবং 29 অক্টোবর, 2014 এ প্রকাশিত হয়েছিল
* **2015** - H.265 কোডেক এর তৃতীয় সংস্করণ 29 এপ্রিল, 2015 এ প্রকাশিত হয়েছিল
* **2016** - H.265 কোডেক এর চতুর্থ সংস্করণটি 22 ডিসেম্বর, 2016 এ প্রকাশিত হয়েছিল
 
## H.264 এবং H.265 এর মধ্যে পার্থক্য

* H.265 এর কম্প্রেশন অনুপাত H.264 এর দ্বিগুণ
* H.264 16 x 16-পিক্সেল ম্যাক্রোব্লকগুলির জন্য সমর্থন দেয় যেখানে H.265 64 x 64-পিক্সেল ম্যাক্রোব্লকগুলির জন্য সমর্থন প্রদান করে
* ভিডিও কম্প্রেশন ফ্রেমের মধ্যে আনুমানিক গতির উপর নির্ভরশীল। H.265 H.264 এর তুলনায় ভবিষ্যদ্বাণী গতিতে যথেষ্ট উন্নতির জন্য বিড করে
* H.265-এর ইন্ট্রাফ্রেম ভবিষ্যদ্বাণী ফাংশন H.264-এর চেয়ে বেশি প্রাণবন্ত
* H.265 গতির 33টি নির্দেশের জন্য অনুমতি দেয় যখন H.264 শুধুমাত্র নয়টি গতির দিক নির্দেশ করে
* H.265 গিয়ার আলাদা টাইলস এবং স্লাইস যা স্ব-নির্ভরভাবে ডিকোড করা হয়
* H.265 8192 x 4320 পিক্সেল (8K UHD সহ) পর্যন্ত রেজোলিউশনের জন্য বিধান অফার করে যখন H.264 একই রেজোলিউশনের জন্য সমর্থন দিতে সক্ষম নয়।
* H.265-এর জন্য H.264 কোডেকগুলির তুলনায় ন্যূনতম ব্যান্ডউইথ প্রয়োজন৷ H.264 32 Mbps ইন্টারনেট গতিতে 4K ভিডিও সম্প্রচার করে যেখানে H.265 সহজেই মাত্র 15mbps এর সমতুল্য করতে পারে

## তথ্যসূত্র

 * [HEVC উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Video_Coding)

