{
  "date": "2022-07-12",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "IFO ফাইল - একটি IFO ফাইল কি?",
  "description": "IFO ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি IFO ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "IFO",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-ifo-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2022-07-12"
}

## একটি IFO ফাইল কি?

একটি .ifo ফাইল হল একটি তথ্য ফাইল যা ডিভিডি স্পেসিফিকেশনের অংশ। সংক্ষিপ্ত রূপ IFO তথ্যের জন্য দাঁড়ায়। আইএফও ফাইলগুলি ডিভিডি প্লেয়ারে ডিস্কের বিষয়বস্তু যেমন ভিডিও ফাইল, মেনু, সাবটাইটেল এবং ডিভিডিতে থাকতে পারে এমন কোনও বিশেষ বৈশিষ্ট্য সম্পর্কে তথ্য প্রদান করে। এটি সেই ফাইল যা ডিভিডি প্লেয়ারকে বলে যে মেনু প্রদর্শিত হলে কী প্রদর্শন করতে হবে, ডিভিডিতে বিভিন্ন অধ্যায়ের শুরু এবং ডিভিডিতে ভিডিও এবং অডিও ফাইলগুলির অবস্থান এবং সময়। VLAN VLC প্লেয়ার IFO ফাইল খুলতে পারে।

IFO ফাইল **.ifo** এক্সটেনশনের সাথে সংরক্ষিত হয়।

## IFO ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

IFO ফাইলগুলি টেক্সট ফাইল হিসাবে সংরক্ষিত হয় এবং Microsoft Notepad++, Notepad এবং Apple TextEdit এর মতো যেকোনো টেক্সট এডিটর দিয়ে খোলা যায়। IFO ফাইলের শিরোনামগুলি ডিভিডি প্লেয়ারকে প্রারম্ভিক স্ক্রীন, ডিস্কে প্রতিটি ভিডিও ট্র্যাকের অবস্থান, অডিও ট্র্যাকের অবস্থান এবং অন্যান্য সম্পর্কিত তথ্য সম্পর্কে জানায়।

DVD স্ক্র্যাচ হলে IFO ফাইলগুলি ক্ষতি করতে পারে। এই কারণেই একটি BUP ফাইল IFO ফাইলের ব্যাকআপ হিসাবে তৈরি হয়। যদি IFO ফাইলটি পড়া যায় না, তবে BUP ফাইলটি এর পরিবর্তে পড়া হয়। এই ফাইলগুলি [VOB](/video/vob/) ফাইলের সাথে সহ-অবস্থিত যেখানে ডিস্কের বিষয়বস্তুর একটি সূচী রয়েছে৷

## তথ্যসূত্র

 * [VobSub](https://www.videohelp.com/software/VobSub)
 * [ভিডিও ডিভিডি-ভিডিও ফাইলের ভিতরে](https://en.wikibooks.org/wiki/Inside_DVD-Video/IFO_Files)

