{
  "date": "2023-02-09",
  "keywords": [
"kine ফাইল",
"একটি কাইন ফাইল কি?",
"ফাইল",
"কিভাবে kine ফাইল খুলবেন",
"kine ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "KINE ফাইল ফরম্যাট - KineMaster প্রকল্প ফাইল",
  "description": "KINE ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা KINE ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "KINE",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-kine-bn",
      "parent": "video"
}
},
  "lastmod": "2023-02-09"
}

## একটি KINE ফাইল কি?

একটি KINE ফাইল হল একটি প্রকল্প ফাইল যা KineMaster ভিডিও সম্পাদনা সফ্টওয়্যার দ্বারা ব্যবহৃত হয়। এতে সম্পাদিত ভিডিও সম্পর্কে সমস্ত তথ্য রয়েছে, যেমন টাইমলাইন, ব্যবহৃত মিডিয়া ফাইল, প্রয়োগ করা প্রভাব এবং অডিও ট্র্যাক। KINE ফাইলটি একটি ভিডিও প্রকল্পের অগ্রগতি সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয় এবং সম্পাদনা চালিয়ে যেতে পরে খোলা যেতে পারে। কাইনমাস্টার সফ্টওয়্যারটি মোবাইল ডিভাইসে ভিডিও তৈরি এবং সম্পাদনা করার জন্য ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়।

## কাইনমাস্টারের সাথে সম্পর্ক

KINE ফাইলটি KineMaster-এর সাথে সম্পর্কিত, এটি একটি শক্তিশালী ভিডিও সম্পাদনা সফ্টওয়্যার যা আপনাকে পেশাদার চেহারার ভিডিও তৈরি করতে সহায়তা করার জন্য বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে। সফ্টওয়্যারটি আপনাকে টাইমলাইনে আপনার ভিডিওগুলি সম্পাদনা করতে দেয়, যেখানে আপনি ক্লিপগুলি যোগ করতে বা সরাতে, রূপান্তর যোগ করতে এবং প্রভাবগুলি প্রয়োগ করতে পারেন৷ কাইনমাস্টার ব্যবহার করে আপনি কীভাবে একটি ভিডিও সম্পাদনা করতে পারেন তার একটি সাধারণ ওভারভিউ এখানে রয়েছে:

1. আপনার মিডিয়া ফাইলগুলি আমদানি করুন: আপনি আপনার ভিডিও, অডিও এবং চিত্র ফাইলগুলিকে আপনার ডিভাইস থেকে নির্বাচন করে বা বিল্ট-ইন ক্যামেরা ব্যবহার করে নতুন মিডিয়া রেকর্ড করে কাইনমাস্টার লাইব্রেরিতে আমদানি করতে পারেন।
2. একটি নতুন প্রকল্প তৈরি করুন: একবার আপনি আপনার মিডিয়া ফাইলগুলি আমদানি করার পরে, আপনি আপনার ভিডিওর জন্য উপযুক্ত আকৃতির অনুপাত, ফ্রেম রেট এবং রেজোলিউশন নির্বাচন করে একটি নতুন প্রকল্প তৈরি করতে পারেন৷
3. টাইমলাইনে আপনার ক্লিপ সাজান: আপনি আপনার ভিডিও, অডিও এবং ইমেজ ক্লিপ টাইমলাইনে রাখতে পারেন আপনার ভিডিও স্টোরি তৈরি করতে। আপনি সময় সূক্ষ্ম-টিউন করতে ট্রিম, বিভক্ত, বা নকল ক্লিপ করতে পারেন।
4. রূপান্তর যোগ করুন: আপনি একটি দৃশ্য থেকে অন্য দৃশ্যে একটি মসৃণ প্রবাহ তৈরি করতে আপনার ভিডিও ক্লিপগুলির মধ্যে রূপান্তর যোগ করতে পারেন৷ কাইনমাস্টার নির্বাচন করার জন্য বিস্তৃত রূপান্তর প্রভাব সরবরাহ করে।
5. প্রভাব প্রয়োগ করুন: আপনি বিভিন্ন ভিজ্যুয়াল এফেক্টের সাথে আপনার ভিডিও উন্নত করতে পারেন, যেমন রঙ সংশোধন, ফিল্টার এবং অ্যানিমেশন স্তর।
6. অডিও ট্র্যাক যোগ করুন: আপনি লাইব্রেরি থেকে অডিও ফাইল নির্বাচন করে বা বিল্ট-ইন মাইক্রোফোন ব্যবহার করে নতুন অডিও রেকর্ড করে আপনার ভিডিওতে অডিও ট্র্যাক যোগ করতে পারেন।
7. পূর্বরূপ এবং রপ্তানি: একবার আপনি আপনার ভিডিওর সাথে সন্তুষ্ট হয়ে গেলে, আপনি এটির পূর্বরূপ দেখতে পারেন যাতে এটি আপনার পছন্দ মতো দেখায়। অবশেষে, আপনি HD এবং 4K সহ বিভিন্ন ফর্ম্যাট এবং রেজোলিউশনে আপনার ভিডিও রপ্তানি করতে পারেন৷

## KINE ফাইল কিভাবে খুলবেন?

KINE ফাইলগুলি KineMaster ভিডিও সম্পাদনা সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে খোলা যেতে পারে। এখানে একটি KINE ফাইল খোলার পদক্ষেপগুলি রয়েছে:

1. আপনার ডিভাইসে KineMaster ডাউনলোড এবং ইনস্টল করুন, যদি আপনি ইতিমধ্যে না থাকেন।
2. আপনার ডিভাইসে KineMaster অ্যাপটি খুলুন।
3. স্ক্রিনের নীচে ডানদিকে কোণায় প্রকল্প ট্যাবে আলতো চাপুন।
4. উপরের ডানদিকে কোণায় আমদানি বোতামে আলতো চাপুন।
5. আপনার ডিভাইসের ফাইল ম্যানেজার বা Google ড্রাইভ বা ড্রপবক্সের মতো ক্লাউড স্টোরেজ পরিষেবা থেকে আপনি যে KINE ফাইলটি খুলতে চান তা নির্বাচন করুন।
6. একবার KINE ফাইলটি আমদানি হয়ে গেলে, আপনি KineMaster-এর অন্যান্য প্রকল্পের মতো এটি সম্পাদনা করতে পারেন।

দয়া করে মনে রাখবেন যে KINE ফাইলগুলি শুধুমাত্র KineMaster-এ খোলা যায় এবং অন্য ভিডিও সম্পাদনা সফ্টওয়্যারে খোলা বা সম্পাদনা করা যায় না। আপনি যদি কাইনমাস্টার ইনস্টল করেননি এমন কারও সাথে প্রকল্পটি ভাগ করতে চান তবে আপনি একটি ভিডিও ফাইল হিসাবে প্রকল্পটি রপ্তানি করতে পারেন এবং তাদের সাথে ভাগ করতে পারেন।

## তথ্যসূত্র
* [কাইনমাস্টার](https://www.kinemaster.com/)


