{
  "date": "2023-06-21",
  "keywords": [
"lrv ফাইল",
"একটি lrv ফাইল কি?",
"GoPro LRV ফাইল",
"THM ফাইল GoPro",
"কিভাবে LRV ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"lrv ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "LRV ফাইল ফরম্যাট - GoPro দ্বারা কম রেজোলিউশন ভিডিও ফাইল",
  "description": "LRV ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি LRV ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "LRV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-lrv-bn",
      "parent": "video"
}
},
  "lastmod": "2023-06-21"
}

## একটি LRV ফাইল কি?

একটি LRV ফাইল, লো-রেজোলিউশন ভিডিও ফাইল নামেও পরিচিত, একটি ভিডিও ফাইল ফরম্যাট যাতে ভিডিওর নিম্ন রেজোলিউশন সংস্করণ থাকে, যা সাধারণত ভিডিও সম্পাদনা কর্মপ্রবাহ এবং ভিডিও উৎপাদনে উচ্চ-রেজোলিউশন ভিডিও ফাইলের কম-রেজোলিউশন কপি তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়। দ্রুত এবং মসৃণ সম্পাদনা প্রক্রিয়া সহজতর করার জন্য, বিশেষ করে যখন বড় ভিডিও ফাইল বা সীমিত প্রক্রিয়াকরণ ক্ষমতা সহ সিস্টেমে কাজ করে।

LRV ফাইলগুলি সাধারণত ক্যামেরা সিস্টেম দ্বারা তৈরি হয়, যেমন GoPro ক্যামেরা, যা রেকর্ডিং প্রক্রিয়া চলাকালীন মূল ভিডিওর একটি নিম্ন-রেজোলিউশন সংস্করণ তৈরি করে, যা ব্যবহারকারীদের দ্রুত ফুটেজ পর্যালোচনা করতে, মৌলিক সম্পাদনার কাজগুলি সম্পাদন করতে এবং বড়, উচ্চ হ্যান্ডেল করার প্রয়োজন ছাড়াই নির্বাচন করতে দেয়। - রেজোলিউশন ফাইল।

LRV ফাইল ফরম্যাট প্রায়শই H.264 বা H.265 ভিডিও কম্প্রেশন কোডেক ব্যবহার করে ফাইলের আকার কমাতে এবং মানসম্মত স্তর বজায় রেখে, কিন্তু তারা এখনও বিষয়বস্তুর একটি শালীন পূর্বরূপ প্রদান করতে সক্ষম। ক্যামেরার সেটিংস নির্বিশেষে, LRV ভিডিও প্রতি সেকেন্ডে 29.97 ফ্রেমের ফ্রেম রেট সহ 240p এর রেজোলিউশনে ধারাবাহিকভাবে রেকর্ড করা হয়।

## GoPro LRV ফাইল

GoPro ক্যামেরাগুলি তাদের রেকর্ডিং প্রক্রিয়ার অংশ হিসাবে LRV (লো-রেজোলিউশন ভিডিও) ফাইল তৈরি করে। LRV ফাইলগুলি উচ্চ-রেজোলিউশন ভিডিও ফাইলগুলির সাথে তৈরি করা হয় (সাধারণত MP4 ফর্ম্যাটে) এবং সহজ এবং দ্রুত সম্পাদনার জন্য নিম্নমানের প্রক্সি হিসাবে পরিবেশন করা হয়।

GoPro ক্যামেরাগুলিতে LRV ফাইলগুলির উদ্দেশ্য হল রেকর্ড করা ফুটেজের একটি হালকা সংস্করণ প্রদান করা যা সীমিত প্রক্রিয়াকরণ ক্ষমতা সহ সফ্টওয়্যার এবং সিস্টেমগুলি সম্পাদনা করে সহজেই পরিচালনা করা যায়। এই ফাইলগুলি ব্যবহারকারীদের বৃহত্তর উচ্চ-রেজোলিউশন ফাইলগুলির সাথে সরাসরি কাজ করার প্রয়োজন ছাড়াই তাদের ভিডিওগুলির পূর্বরূপ এবং সম্পাদনা করার অনুমতি দেয়, যা সম্পদ-নিবিড় হতে পারে।

GoPro LRV ফাইলগুলিতে সাধারণত উচ্চ-রেজোলিউশনের মূল ফাইলগুলির তুলনায় কম রেজোলিউশন, কম বিটরেট এবং সংকুচিত কোডেক থাকে। এগুলি সম্পাদনা প্রক্রিয়া চলাকালীন ভিজ্যুয়াল রেফারেন্স হিসাবে কাজ করে এবং সম্পাদনা সফ্টওয়্যারের মধ্যে মসৃণ প্লেব্যাক এবং স্ক্রাবিং সক্ষম করে।

GoPro ফুটেজের সাথে সম্পাদনা করার সময়, বেশিরভাগ ভিডিও সম্পাদনা সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনগুলি উচ্চ-রেজোলিউশন ভিডিওগুলির সাথে যুক্ত LRV ফাইলগুলি স্বয়ংক্রিয়ভাবে সনাক্ত করে৷ এই নিরবচ্ছিন্ন ইন্টিগ্রেশন ব্যবহারকারীদের প্রক্সি ফাইলগুলি ব্যবহার করে সম্পাদনা করতে এবং তারপর রেন্ডারিং এবং এক্সপোর্ট করার জন্য উচ্চ-রেজোলিউশন ফাইলগুলিতে চূড়ান্ত প্রকল্পটিকে পুনরায় লিঙ্ক করতে দেয়৷

## THM ফাইল GoPro

THM ফাইলগুলি হল ছোট থাম্বনেইল ফাইল যা GoPro ক্যামেরা দ্বারা তৈরি হয়। এই ফাইলগুলি সংশ্লিষ্ট ভিডিও ফাইলগুলির পাশাপাশি তৈরি করা হয় এবং রেকর্ড করা ফুটেজ সহজে সনাক্তকরণ এবং সংগঠনের জন্য ভিজ্যুয়াল প্রিভিউ বা থাম্বনেইল হিসাবে পরিবেশন করা হয়।

আপনি যখন একটি GoPro ক্যামেরা ব্যবহার করে একটি ভিডিও ক্যাপচার করেন, তখন এটি একটি THM ফাইল তৈরি করে যার ভিত্তি নামের ভিডিও ফাইলটির মতো কিন্তু একটি .THM এক্সটেনশন সহ। উদাহরণস্বরূপ, যদি আপনার example.MP4 নামে একটি ভিডিও থাকে, তাহলে সংশ্লিষ্ট থাম্বনেল ফাইলটি হবে example.THM৷

THM ফাইলগুলি সাধারণত আকারে ছোট হয় এবং সংশ্লিষ্ট ভিডিও থেকে একটি ফ্রেমের প্রতিনিধিত্ব করে একটি কম-রেজোলিউশনের ছবি থাকে। JPEG ইমেজ ফরম্যাট সমর্থন করে এমন যেকোনো ইমেজ ভিউয়ার বা মিডিয়া প্লেয়ার ব্যবহার করে এগুলি দেখা যেতে পারে।

THM ফাইলগুলির মূল উদ্দেশ্য হল সম্পর্কিত ভিডিও ফাইলগুলির বিষয়বস্তুগুলিকে চালানো বা খোলার প্রয়োজন ছাড়াই সনাক্ত করার জন্য একটি দ্রুত ভিজ্যুয়াল রেফারেন্স প্রদান করা। এগুলি সাধারণত GoPro ক্যামেরায় ফুটেজ ব্রাউজিং এবং সংগঠিত করার জন্য বা কম্পিউটারে ফাইল স্থানান্তর করার জন্য ব্যবহৃত হয়।

## কিভাবে LRV ফাইল খুলবেন?

LRV (লো-রেজোলিউশন ভিডিও) ফাইলগুলি খুলতে এবং দেখতে, আপনি এই পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করতে পারেন:

- **এমপি4-এ পুনঃনামকরণ করুন:** একটি LRV ফাইল খুলতে এবং চালাতে, আপনি ফাইল এক্সটেনশনটিকে [.MP4](/video/mp4/)-এ পুনঃনামকরণ করে এবং .MPEG4 ভিডিও ফাইল চালাতে সক্ষম যে কোনও অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করে সহজেই তা করতে পারেন৷

- **ভিডিও এডিটিং সফ্টওয়্যার:** ভিডিও এডিটিং সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে LRV ফাইল খোলা এবং কাজ করার সবচেয়ে সাধারণ উপায়। বেশিরভাগ পেশাদার ভিডিও সম্পাদনা সফ্টওয়্যার, যেমন _Adobe Premiere Pro_, _Final Cut Pro_, বা _Davinci Resolve_, LRV ফাইলগুলি সনাক্ত করতে এবং আমদানি করতে সক্ষম। কেবলমাত্র আপনার প্রকল্পে LRV ফাইলগুলি আমদানি করুন এবং আপনি ফুটেজটির পূর্বরূপ দেখতে এবং সম্পাদনা করতে সক্ষম হবেন৷

- **GoPro সফ্টওয়্যার:** GoPro _GoPro Quik_ নামে নিজস্ব সফ্টওয়্যার সরবরাহ করে, যা GoPro ফুটেজের সাথে কাজ করার জন্য বিশেষভাবে ডিজাইন করা হয়েছে। আপনি অফিসিয়াল GoPro ওয়েবসাইট থেকে GoPro Quik ডাউনলোড এবং ইনস্টল করতে পারেন। একবার ইনস্টল হয়ে গেলে, সফ্টওয়্যারটি খুলুন, আপনার LRV ফাইলগুলি আমদানি করুন এবং আপনি অ্যাপ্লিকেশনের মধ্যে সেগুলি দেখতে এবং সম্পাদনা করতে সক্ষম হবেন।

- **মিডিয়া প্লেয়ার:** যদিও LRV ফাইলগুলি সাধারণত সরাসরি প্লেব্যাকের জন্য নয়, আপনি এই ফাইলগুলি চালাতে সক্ষম কিছু মিডিয়া প্লেয়ার ব্যবহার করতে পারেন। _VLC_ মিডিয়া প্লেয়ার একটি জনপ্রিয় পছন্দ যা বিভিন্ন ভিডিও ফরম্যাট এবং কোডেক সমর্থন করে। আপনি VLC ডাউনলোড এবং ইনস্টল করতে পারেন, তারপর সরাসরি মিডিয়া প্লেয়ারের মাধ্যমে LRV ফাইলটি খুলুন।

- **ফাইল রূপান্তর:** আপনি যদি LRV ফাইলগুলিকে আরও ব্যাপকভাবে সমর্থিত ভিডিও ফর্ম্যাটে রূপান্তর করতে পছন্দ করেন তবে আপনি ভিডিও রূপান্তর সফ্টওয়্যার ব্যবহার করতে পারেন। _Handbrake_ বা _Freemake Video Converter_-এর মতো টুলগুলি আপনাকে LRV ফাইলগুলিকে [MP4](/video/mp4/)-এর মতো ফর্ম্যাটে রূপান্তর করতে দেয়, যা মিডিয়া প্লেয়ার বা ভিডিও সম্পাদনা সফ্টওয়্যারগুলির একটি বিস্তৃত পরিসর দ্বারা খোলা যেতে পারে।

## তথ্যসূত্র
* [GoPro LRV এবং THM ফাইল](https://shotkit.com/lrv-thm-file/)


