{
  "date": "2021-02-15",
  "keywords": [
    "MJPEG",
    "file",
    "extension",
    "format",
    "Motion JPEG",
    "compressing",
    "JPEG image",
    "video"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "MJPEG - মোশন JPEG ফাইল ফরম্যাট",
  "description": "MJPEG ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি MJPEG ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "MJPEG",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-mjpeg-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-02-16"
}

## একটি MJPEG ফাইল কি? ##

.mjpeg (Motion JPEG) এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি ভিডিও ফাইল যা একটি JPEG ইমেজ হিসাবে একটি পৃথক ভিডিও ফ্রেম সংকুচিত করে তৈরি করা হয়। এটি স্ট্যান্ডার্ড MPEG-1 এবং MPEG-2 ফাইল ফরম্যাট থেকে আলাদা যেখানে কম্প্রেশনটি ইন্টারফ্রেম এবং পরবর্তী ফ্রেমের বিষয়বস্তুর পূর্বাভাসের উপর ভিত্তি করে সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়। MJPEG ওয়েব ব্রাউজার, মিডিয়া প্লেয়ার, ডিজিটাল ক্যামেরা, ওয়েবক্যাম, স্ট্রিমিং সার্ভার সহ বিস্তৃত অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা সমর্থিত। MJPEG ফাইল ফরম্যাট ব্যবহার করতে চায় এমন অ্যাপ্লিকেশনের জন্য প্লাগ-ইন উপলব্ধ।

## MJPEG ফাইল ফরম্যাট ##

MJPEG পরিপক্ক কম্প্রেশন স্ট্যান্ডার্ড অর্থাৎ [JPEG](/image/jpeg/) এর উপর ভিত্তি করে তৈরি করা হয়েছে যার সুনির্দিষ্ট লাইব্রেরি রয়েছে। এটি MPEG-2-এর মতো স্ট্যান্ডার্ডের মতো মানসম্মত হতে পারে না এবং মোশন JPEG-এর সম্পূর্ণ স্পেসিফিকেশন হিসেবে উল্লেখ করা যেতে পারে এমন কোনো ডকুমেন্টেশন উপলব্ধ নেই। এই ধরনের একটি মান অনুপস্থিতিতে, বিভিন্ন নির্মাতার থেকে আউটপুট সামঞ্জস্য সমস্যা বাড়াতে পারে. যাইহোক, মাইক্রোসফ্ট এবং অ্যাপলের মতো কোম্পানিগুলি নথিভুক্ত করেছে যে কীভাবে M-JPEG ফাইলগুলি তাদের স্থানীয় ফর্ম্যাটে যেমন [AVI](/video/avi/) এবং [QT](/video/qt/) সংরক্ষণ করা হয়৷ [rfc2435](https://tools.ietf.org/html/rfc2435) JPEG-সংকুচিত ভিডিওর জন্য RTP পেলোড বিন্যাস বর্ণনা করে এবং রেফারেন্স উপাদান হিসাবে পরামর্শ করা যেতে পারে।

## তথ্যসূত্র ##

- [RFC2435 - RTP Payload Format for JPEG-Compressed Video](https://tools.ietf.org/html/rfc2435)
- [Motion JPEG - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Motion_JPEG)

