{
  "date" : "2021-23-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "MK3D ফাইল ফরম্যাট",
  "keywords" : [ "mk3d", "matroska video", "mkv format", "stereoscopic 3d", "StereoMode", "video", "file", "format" ],
  "description":"ম্যাট্রোস্কা এবং এপিআই দ্বারা তৈরি স্টেরিওস্কোপিক 3d ভিডিওগুলির জন্য MK3D ফাইল ফর্ম্যাট সম্পর্কে জানুন যা MK3D ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "MK3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-23-02"
}

## একটি MK3D ফাইল কি? ##

MK3D ফাইলগুলি Matroska ভিডিও ফরম্যাট পরিবারের অন্তর্গত। এই ফাইলগুলি আসলে **স্টেরিওস্কোপিক 3d** ভিডিও যা Matroska 3D ফর্ম্যাট ব্যবহার করে তৈরি করা হয়েছে৷ MKV ফাইল কন্টেইনার স্টেরিওস্কোপিক 3D ভিডিও স্টাফের ধরন নির্ধারণ করতে স্টেরিওমোড ফিল্ডের মান ব্যবহার করে। সায়ান এবং লাল রং আলাদা করে পুরানো স্টেরিও 3D ভিডিও প্রদর্শনের জন্য একটি স্টেরিওমোড মানও উপলব্ধ রয়েছে (AnaGlyph)

## প্রযুক্তিগত বিবরণ ##
3D ভিডিওগুলি নিম্নলিখিত দুটি উপায়ে সংকুচিত করা যেতে পারে:

- প্রতিটি চোখের জন্য পৃথক ট্র্যাক.
- প্রতিটি চোখের ট্র্যাকিংকে একটি একক ট্র্যাকে একত্রিত করুন।

MKV ফাইল ধারক এই উভয় সমর্থন করে.

সিঙ্গেল-ট্র্যাক ভিডিওগুলির জন্য যা তাদের ভিতরে 3D উপাদান সহ সহজতর, আপনাকে **স্টিরিওমোড** ফিল্ড সেট করতে হবে যা সিদ্ধান্ত নেয় প্লেনগুলি মনো বা বাম ডান সম্মিলিত ট্র্যাকে একত্রিত হবে। আপনি নিম্নলিখিত স্টেরিওমোড ক্ষেত্রের মানগুলির মধ্যে একটি ব্যবহার করতে পারেন:

|মান | বর্ণনা |
|---|---|
|0| মনো|
|1| পাশাপাশি (বাম চোখ প্রথম)|
|2| টপ-বটম (ডান চোখ প্রথম)|
|3| টপ-বটম (বাম চোখ প্রথম)|
|4| চেকবোর্ড (ডানটি প্রথমে)|
|5| চেকবোর্ড (বামে প্রথমে)|
|6| সারি ইন্টারলিভড (ডানটি প্রথমে)|
|7| সারি ইন্টারলিভড (বামে প্রথমে)|
|8| কলাম ইন্টারলিভড (ডানটি প্রথমে)|
|9| কলাম ইন্টারলিভড (বামে প্রথমে)|
|10| অ্যানাগ্লিফ (সায়ান/লাল)|
|11| পাশাপাশি (ডান চোখ প্রথম)|
|12| অ্যানাগ্লিফ (সবুজ/ম্যাজেন্টা)|
|13| উভয় চোখ এক ব্লকে জড়ানো (বাম চোখ প্রথম) (ক্ষেত্র অনুক্রমিক মোড)|
|14| উভয় চোখ এক ব্লকে জড়ানো (ডান চোখ প্রথম) (ক্ষেত্রের অনুক্রমিক মোড)|

একাধিক ট্র্যাকের জন্য, MKV কন্টেইনারকে প্রতিটি ট্র্যাকের কার্যকারিতা আলাদাভাবে নির্ধারণ করতে হবে। কাজটি করার জন্য **TrackCombinePlanes** সহ **TrackOperation** ব্যবহার করা হয়।


## তথ্যসূত্র ##

- [Matroska Specification Notes](https://www.matroska.org/technical/notes.html)
- [MKV File Container Support for Stereo 3D Video and the MK3D Files](https://3dvision-blog.com/5520-mkv-file-container-support-for-stereo-3d-video-and-the-mk3d-files/)

