{
  "date": "2021-24-02",
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "MKS ফাইল ফরম্যাট",
  "keywords": [
    "mks",
    "matroska video",
    "mkv format",
    "file",
    "format",
    "video"
  ],
  "description": "MKS ফাইল ফরম্যাট সম্পর্কে জানুন শুধুমাত্র Matroska এবং API দ্বারা তৈরি করা সাবটাইটেলগুলির জন্য যা MKS ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "MKS",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-mks-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-25-02"
}

## একটি MKS ফাইল কি?

The MKS files are generally known as Matroska files containing subtitles only. Although the Matroska is a general file container, it avoids keeping the information of specific formats. Since subtitles are being used in some of the audio or video containers, Matroska is paying attention to store some common subtitle formats. It helps Matroska to be consistent with the growth rate. You need to follow the points as given below to store the subtitles in Matroska:

- .mks। এক্সটেনশনটি ম্যাট্রোস্কা ফাইল দ্বারা ব্যবহার করা হবে (শুধুমাত্র সাবটাইটেল রয়েছে)।
- **CodecPrivate** সমস্ত কোডেক সম্পর্কিত তথ্য সঞ্চয় করতে ব্যবহৃত হচ্ছে যা একটি সম্পূর্ণ স্ট্রীমে বিশ্বব্যাপী।
- একটি টাইমস্ট্যাম্প নেটিভ স্টোরেজ বিন্যাসে ব্যবহৃত স্টার্ট এবং স্টপ টাইমস্ট্যাম্পগুলি সরান৷ পরিবর্তে, ব্লক টাইমস্ট্যাম্প এবং সময়কাল ব্যবহার করুন।
- আপনি একটি ভিডিও সহ একটি স্বচ্ছ স্তর সহ যেকোনো কিছু ব্যবহার করতে পারেন।

## সাধারণ সাবটাইটেল ফরম্যাট

Here are some brief notes about more common subtitle formats stored in Matroska:

### ছবি সাবটাইটেল
VobSub সাবটাইটেল ফরম্যাট হল প্রথম ইমেজ সাবটাইটেল ফরম্যাট যা ম্যাট্রোস্কায় আমদানি করা হয়। এই বিন্যাসটি একটি DVD থেকে সাবটাইটেল রপ্তানি করে তৈরি করা হয়। যদি VobSub-এ একাধিক স্ট্রিমের সেট থাকে তবে ম্যাট্রোস্কায় স্টোর করার সময় ট্র্যাকগুলিকে আলাদা করা উচিত৷

### SRT সাবটাইটেল
The SRT is the most simple and basic of all subtitle formats. It consists of four parts as given below:
 
 1. একটি সংখ্যা যা সাবটাইটেলের ক্রম নির্দেশ করে।
 2. স্ক্রিনে সাবটাইটেলের উপস্থিতি এবং অদৃশ্য হওয়ার সময়।
 3. সাবটাইটেল নিজেই।
 4. পরবর্তী সাবটাইটেলের শুরু নির্দেশ করার জন্য একটি ফাঁকা লাইন।
 
### SSA/ASS সাবটাইটেল
সাব স্টেশন আলফা (SSA) হল একটি ফাইল ফরম্যাট যা জনপ্রিয় সাবটাইটেল সম্পাদক সাবস্টেশন আলফা দ্বারা ব্যবহৃত হয়। SSA সাবটাইটেল ফ্যানসাববারদের দ্বারা ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়। এটিতে আধুনিক বৈশিষ্ট্য যেমন কারাওকে, অবস্থান, স্টাইলিং ইত্যাদি প্রদর্শন করার ক্ষমতা রয়েছে।
 
### WebVTT সাবটাইটেল
ওয়ার্ল্ড ওয়াইড ওয়েব কনসোর্টিয়াম (W3C) WebVTT তৈরি করেছে যাকে সংক্ষেপে ওয়েব ভিডিও টেক্সট ট্র্যাক ফরম্যাট বলা হয়। এই বিন্যাসটি এইচটিএমএল উপাদানের সাথে সংযোগে বহিরাগত পাঠ্য ট্র্যাক সংস্থানগুলি চিহ্নিত করতে ব্যবহৃত হচ্ছে৷

### HDMV উপস্থাপনা গ্রাফিক্স সাবটাইটেল
HDMV প্রেজেন্টেশন গ্রাফিক্স সাবটাইটেল ফরম্যাট (HDMV PGS) হল বিটম্যাপের একটি সিরিজ এবং আমরা এটিকে মোটেও টেক্সট বলতে পারি না। অন্য কথায়, আপনি বলতে পারেন এটি গ্রাফিক চিত্রগুলির একটি নির্দিষ্ট ক্রম মাত্র। তথ্য বের করার জন্য, PGS-কে SRT-তে রূপান্তর করা একটি প্রয়োজনীয় প্রক্রিয়া।

### HDMV টেক্সট সাবটাইটেল
HDMV পাঠ্যটি ব্লু-রেতে ব্যবহৃত পাঠ্য সাবটাইটেল বিন্যাস হিসাবে পরিচিত। Matroska শুধুমাত্র UTF-8 অক্ষর সেটের অনুমতি দেয় যখন TextST সাবটাইটেল সংরক্ষণ করে।

### ডিজিটাল ভিডিও ব্রডকাস্টিং (DVB) সাবটাইটেল
ডিভিবি সাবটাইটেল ফরম্যাটটি টিভি সিগন্যালে বিভিন্ন ভাষার সাবটাইটেলিং ট্রান্সমিশন এবং ডিসপ্লে নিয়ন্ত্রণ করার জন্য চালু করা হয়েছিল। একটি সাধারণ সাবটাইটেলিং ফরম্যাট যেকোন দর্শককে DVB সাবটাইটেল করা ট্রান্সমিশন দেখতে দেয়, ট্রান্সমিশন সিস্টেমের নির্মাতা যাই হোক না কেন।


## তথ্যসূত্র ##

- [Matroska Subtitles](https://www.matroska.org/technical/subtitles.html)

