{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
    "mov file",
    "mov file format",
    "what is an mov file",
    "file",
    "mov example",
    "mov file extension",
    "extension",
    "format",
    "QuickTime",
    "MPEG-4"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "MOV ফাইল - অ্যাপল কুইকটাইম মুভি ফাইল ফরম্যাট",
  "description": "MOV ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি MOV ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "MOV",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-mov-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-07-29"
}

## একটি MOV ফাইল কি?

একটি MOV ফাইল হল একটি ভিডিও ফাইলের ধরন, যা Apple Inc. দ্বারা তৈরি করা হয়েছে, যাতে এক বা একাধিক ট্র্যাক থাকে৷ প্রতিটি ট্র্যাক একটি মুভি, অডিও, মুভি ক্লিপ এবং সাবটাইটেল সংরক্ষণ করে। এটি একটি মাল্টিমিডিয়া কন্টেইনার যা বিভিন্ন ধরনের মিডিয়া উপাদান সংরক্ষণ করতে পারে। MOV ভিডিও ফরম্যাট Windows এবং Macintosh উভয় সিস্টেমের সাথেই সামঞ্জস্যপূর্ণ। এটি কম্প্রেশনের জন্য কোডেড MPEG-4 ব্যবহার করে এবং ট্র্যাকগুলি পরমাণু নামক বস্তুগুলিতে রক্ষণাবেক্ষণ করা হয় যা একটি শ্রেণিবদ্ধ ডেটা কাঠামোতে স্থাপন করা হয়।

## MOV ফাইল ফরম্যাটের সংক্ষিপ্ত ইতিহাস

MPEG-4 file format has evolved from QuickTime File Format (**QTFF**) specification in 2001. ইন্টারন্যাশনাল অর্গানাইজেশন অফ স্ট্যান্ডার্ডাইজেশন ফরম্যাটটিকে অনুমোদন করেছে এবং MPEG-4 পার্ট 1 সিস্টেম স্পেসিফিকেশন 1999 সালে প্রকাশিত হয়েছিল। 2001 সালে, একটি রিভিশন ফাইল ফরম্যাট [MP4](/video/mp4/) প্রকাশিত হয়েছিল।

MP4 এর প্রথম সংস্করণ 2003 সালে MPEG-4 পার্ট 14 (ISO/IEC 14496-14:2003) হিসাবে সংশোধন করা হয়েছিল। 2004 সালে, সব সময়-ভিত্তিক মিডিয়া ফাইলগুলির জন্য একটি সাধারণ কাঠামো সংজ্ঞায়িত করার জন্য MP4 সাধারণীকরণ করা হয়েছিল। অতএব, এখন এটি অন্যান্য বিভিন্ন মাল্টিমিডিয়া ফাইল ফরম্যাটের ভিত্তি হিসাবে ব্যবহৃত হয়।

## কুইকটাইম ফাইল ফরম্যাট (QTFF) - আরও তথ্য

ডিজিটাল মাল্টিমিডিয়ার সাথে কাজ করার জন্য, QTFF অনেক ধরণের ডেটা ধারণ করতে পারে। এটি ডিজিটাল মিডিয়া বিনিময়ের জন্য একটি ধারণা বিন্যাস কারণ বিন্যাসটি যেকোনো ধরনের মিডিয়া কাঠামো বর্ণনা করার জন্য মান নির্ধারণ করে। ফাইল ফরম্যাট অবজেক্ট-ভিত্তিক বস্তুর একটি নমনীয় সংগ্রহ নিয়ে গঠিত। ডিস্কে চলচ্চিত্র সংরক্ষণের জন্য, কুইকটাইম দুটি কাঠামো ব্যবহার করে যেমন `পরমাণু` এবং `কিউটি পরমাণু`।

### পরমাণু

এটম হল কুইকটাইম ফাইলের মৌলিক একক। যেকোনো পরমাণুর অন্য কোনো ক্ষেত্রের আগে দুটি প্রধান ক্ষেত্র রয়েছে: আকার এবং প্রকার ক্ষেত্র। আকার ক্ষেত্রটি পরমাণুর আকার দেখায় যখন টাইপ ক্ষেত্রটি পরমাণুতে সংরক্ষিত ডেটার ধরণ নির্দেশ করে। প্রকৃতির দ্বারা, পরমাণুগুলি শ্রেণিবদ্ধ যার মানে হল যে একটি পরমাণুতে অন্য পরমাণু থাকতে পারে যা এখনও অন্যকে ধারণ করতে পারে। একটি নমুনা পরমাণুর বিন্যাস নিম্নলিখিত ছবিতে দেখানো হয়েছে।

প্রতিটি পরমাণুর দুটি অংশ আছে, 'হেডার' এবং 'ডেটা'। হেডারে আকার এবং টাইপ ক্ষেত্র রয়েছে এবং ডেটা অংশে প্রকৃত ডেটা রয়েছে। আরও, প্রতিটি ক্ষেত্র নীচে ব্যাখ্যা করা হয়েছে:

### পরমাণুর আকার

পরমাণুর হেডার এবং বিষয়বস্তু একটি 32-বিট পূর্ণসংখ্যা দ্বারা নির্দেশিত হয় যা পরমাণুর আকার হিসাবে পরিচিত। সাইজ ফিল্ডে বাইটে পরমাণুর আকার থাকে, একটি 32-বিট স্বাক্ষরবিহীন পূর্ণসংখ্যাতে প্রকাশ করা হয়।

### পরমাণুর প্রকার

পরমাণুর ধরনটি একটি 32-বিট পূর্ণসংখ্যা দ্বারাও দেখানো হয়, যা বেশিরভাগই চার-অক্ষরের ক্ষেত্র হিসাবে ধরা হয় যার মানের মান রয়েছে, যেমন একটি মুভি পরমাণুর জন্য 'moov' (0x6D6F6F76), বা 'ট্রাক' (0x7472616B) একটি ট্র্যাক পরমাণু। একবার পরমাণুর ধরন জানা গেলে, এটি তার ডেটা ব্যাখ্যা করার অনুমতি দেয়।

### QT পরমাণু এবং পরমাণুর ধারক

QT পরমাণু একটি সাধারণ-উদ্দেশ্য স্টোরেজ বিন্যাস প্রদান করে এবং আকার, প্রকার, পরমাণু আইডি এবং শিশু পরমাণুর ক্ষেত্রগুলির কাউন্ট নিয়ে গঠিত একটি বর্ধিত হেডার রয়েছে। QT পরমাণুগুলি একটি পরমাণুর পাত্রে মোড়ানো হয়, একটি অনন্য ডেটা কাঠামো যার একটি লক গণনা সহ একটি শিরোনাম রয়েছে৷ প্রতিটি পরমাণুর পাত্রে একটি মূল পরমাণু থাকে যা QT পরমাণু। QT পরমাণুর বিন্যাস নিচের চিত্রে দেখানো হয়েছে।

QT পরমাণু ধারক শিরোনাম নিম্নলিখিত তথ্য আছে:

সংরক্ষিত: 0 এর মান সহ একটি 10-বাইট উপাদান।

লক কাউন্ট: 0 এর মান সহ 16-বিট পূর্ণসংখ্যা।

QT পরমাণু শিরোনাম নিম্নলিখিত তথ্য আছে:

**আকার -** QT পরমাণু শিরোনাম এবং বিষয়বস্তু একটি 32-বিট পূর্ণসংখ্যা দ্বারা বাইটে নির্দেশিত হয়। একটি পাতার পরমাণুর ক্ষেত্রে, তাহলে এই ক্ষেত্রটি একটি একক পরমাণুর আকার ধারণ করে।

**প্রকার -** পরমাণুর প্রকার একটি 32-বিট পূর্ণসংখ্যা দ্বারা নির্দেশিত হয়। যদি এটি মূল পরমাণু হয়, তাহলে মান 'সিন' সেট করা হয়।

**এটম আইডি -** এটি একটি 32-বিট পূর্ণসংখ্যা যা পরমাণু আইডি দেখায় এবং সকল ভাইবোনের জন্য অনন্য হতে হবে। রুট পরমাণু সর্বদা পরমাণুর আইডির মান 1 হিসাবে থাকে।

**সংরক্ষিত -** একটি 16-বিট পূর্ণসংখ্যা যা অবশ্যই 0 এ সেট করতে হবে।

**শিশু গণনা -** একটি 16-বিট পূর্ণসংখ্যা যা একটি পরমাণুর শিশু পরমাণুর সংখ্যা নির্দেশ করে।

**সংরক্ষিত -** একটি 32-বিট পূর্ণসংখ্যা যা অবশ্যই 0 এ সেট করতে হবে।

## MOV ফাইলের ফাইল স্ট্রাকচার

MOV files consist of consecutive chunks. Every chunk has an 8 byte header: 4-byte chunk size (big-endian, high byte first) and 4-byte chunk type - one of pre-defined signatures: "ftyp", "mdat", "moov", "pnot", "udta", "uuid", "moof", "free", "skip", "jP2 ", "wide", "load", "ctab", "imap", "matt", "kmat", "clip", "crgn", "sync", "chap", "tmcd", "scpt", "ssrc", "PICT". First chunk is of type "ftype" and has a sub-type at offset 8. MOV সাব-টাইপ দ্বারা সংজ্ঞায়িত যা অবশ্যই qt হতে হবে। MOV ফাইল রচনা করার জন্য, অজানা প্রকার সনাক্ত না হওয়া পর্যন্ত পুনরাবৃত্ত অংশ প্রয়োজন।

Here is a `sample example`: Inspecting a sample MOV file’s binary data it is evident that it starts with a signature **ftyp** (hex: 66 74 79 70) at offset 4, which defines QuickTime Container File Type. File sub-type is **qt~_~_** (hex: 71 74 20 20) which points to MOV file type. The first block size is 32 (hex: 00 00 00 20, big-endian, high byte first), size located at offset 0. অফসেট 32-এ (হেক্স: 20) দ্বিতীয় খণ্ডটি অবস্থিত, যার আকার 8 এবং টাইপ করুন **mdat** (হেক্স: 6D 64 61 74)।

পরবর্তী খণ্ডটি অফসেট 32+8#40 (হেক্স: 28) এ অবস্থিত এবং এর আকার 3,263,028 (হেক্স: 00 31 CA 34) এবং অফসেট 44 (হেক্স) এ **mdat** (হেক্স: 6D 64 61 74) টাইপ করুন : 2C)। পরবর্তী খণ্ডটি অফসেট 40 + 3,263,028#3,263,068 (হেক্স: 00 31 CA 5C) এ অবস্থিত এবং এর আকার 21,189 (হেক্স: 00 00 52 C5) এবং টাইপ করুন **moov** (হেক্স: 6D 6F 6F 6F 6F সেট) 1,836,019,574 (হেক্স: 00 31 CA 60)। এটি শেষ অংশ, তাই মোট ফাইলের আকার হল 3,263,068+21,189#3,284,257 বাইট৷

## কিভাবে MOV ফাইল কনভার্ট করবেন?

MOV ফাইলগুলিকে অন্যান্য জনপ্রিয় ভিডিও ফাইল ফরম্যাটে রূপান্তর করতে প্রচুর মিডিয়া প্লেয়ার এবং সফ্টওয়্যার ভিডিও সম্পাদক উপলব্ধ রয়েছে৷ MOV ফাইলগুলিকে অন্য ফরম্যাটে রূপান্তর করতে পারে এমন কিছু মিডিয়া প্লেয়ারগুলির মধ্যে রয়েছে:

 * VideoLAN VLC মিডিয়া প্লেয়ার
 * এলটিমা এলমিডিয়া প্লেয়ার

VideoLAN VLC মিডিয়া প্লেয়ার এবং Eltima Elmedia Player সহ বেশ কিছু মিডিয়া প্লেয়ার এবং ভিডিও এডিটর, MOV ফাইলকে অন্য ফরম্যাটে রূপান্তর করতে পারে। এই সফ্টওয়্যারগুলি MOV ফাইলগুলিকে নিম্নলিখিত ভিডিও ফর্ম্যাটে রূপান্তর করতে পারে।

 * MPEG-4 ভিডিও - [MP4](/video/mp4/)
 * WebM ভিডিও - [WEBM](/video/webm/)
 * ভিডিও পরিবহন স্ট্রীম - [TS](/video/ts/)
 * অ্যাডভান্সড সিস্টেম ফরম্যাট - [ASF](/video/ts/)
 * Ogg Vorbis অডিও - [OGG](/audio/ogg/)
 * MP3 অডিও - [MP3](/audio/mp3/)
 * ফ্রি লসলেস অডিও কোডেক - [FLAC](/audio/flac/)
 * ওয়েভ অডিও - [WAV](/audio/wav/)

## MOV ফাইলের জন্য ওপেন সোর্স API

 * [MOV কে MP4 তে রূপান্তর করতে নেটিভ এপিআই প্রতিক্রিয়া করুন](https://github.com/taltultc/react-native-mov-to-mp4)
 * [MOV ফাইল মেরামত করার জন্য Python API](https://github.com/nrosenstein-stuff/movrepair)
 * [MOV কে GIF তে রূপান্তর করতে রুবি API](https://github.com/skygroundmedia/convert-mov-to-gif)

## তথ্যসূত্র

* [https://en.wikipedia.org/wiki/QuickTime_File_Format](https://en.wikipedia.org/wiki/QuickTime_File_Format)


