{
   "date":"2023-11-15",
   "keywords":[
"mp5",
"mp5 ফাইল",
"mp5 চীনা পোর্টেবল মিডিয়া প্লেয়ার ভিডিও",
"কিভাবে একটি mp5 ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"mp5 ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"MP5 ফাইল - চাইনিজ পোর্টেবল মিডিয়া প্লেয়ার ভিডিও - একটি .mp5 ফাইল কি এবং কিভাবে খুলতে হয়?",
   "description":"MP5 চাইনিজ পোর্টেবল মিডিয়া প্লেয়ার ভিডিও ফাইল ফরম্যাট এবং API গুলি সম্পর্কে জানুন যা MP5 ফাইল তৈরি করতে এবং খুলতে পারে৷",
   "linktitle":"MP5",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-mp5-bn",
         "parent":"video"
}
},
   "lastmod":"2023-11-15"
}

## একটি MP5 ফাইল কি?

**MP5 ফাইল ফরম্যাট** হল .MP5 এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল এবং **চীনা MP5 পোর্টেবল মিডিয়া প্লেয়ার**-এ প্লেব্যাকের জন্য বিশেষভাবে ডিজাইন করা ভিডিও ফাইলকে বোঝায়। এই MP5 ফাইলগুলি মূলত স্ট্যান্ডার্ড .MP4 ফাইলগুলির অনুরূপ কারণ তারা এনকোডিংয়ের জন্য MPEG-4 বা MPEG-H কোডেক ব্যবহার করে৷ প্রাথমিক পার্থক্য হল MP5 ফাইলগুলির অপ্টিমাইজেশানের মধ্যে তা নিশ্চিত করে যে তারা চীনা MP5 মিডিয়া প্লেয়ারগুলিতে প্লেব্যাকের জন্য উপযুক্ত। মূলত, এটি একটি বিশেষ ভিডিও ফরম্যাট যা এই বিশেষ পোর্টেবল মিডিয়া ডিভাইসগুলিতে সামঞ্জস্য এবং সর্বোত্তম কর্মক্ষমতার জন্য তৈরি করা হয়েছে।

## MP4 এবং MP5 এর মধ্যে পার্থক্য

To distinguish themselves from other media players, numerous Chinese portable media players market themselves as "MP5 players". In reality, there is not distinct MP5 file format; the so-called MP5 files associated with these media players are essentially MP4 files that have been renamed. Typically encoded using the H.264/AVC or MPEG-4 codec, these files can often be played on any MP4 media player by simply changing their file extension to .mp4. মূলত, এই প্রসঙ্গে MP5 শব্দটি অনন্য ফাইল বিন্যাসকে বোঝায় না বরং এই ডিভাইসগুলিতে MP4-এনকোডেড সামগ্রীর সাথে সামঞ্জস্যের জন্য বিপণন লেবেল হিসাবে কাজ করে৷

## কিভাবে একটি MP5 ফাইল খুলবেন

MP5 ফাইলগুলি সরাসরি চীনা পোর্টেবল মিডিয়া প্লেয়ার যেমন Baidu প্লেয়ারে চালানো যেতে পারে। তবে সবচেয়ে সহজ উপায় হল **তাদের এক্সটেনশনকে .mp4 এ পরিবর্তন করা এবং যেকোনো MP4 মিডিয়া প্লেয়ার যেমন VideoLAN VLC মিডিয়া প্লেয়ারে প্লে করা।

## কিভাবে MP5 থেকে MP4 রূপান্তর করবেন

MP5 ইতিমধ্যেই একটি MP4 ফাইল, শুধু MP5-এর এক্সটেনশন MP4-এ পরিবর্তন করুন এবং আপনার MP4 মিডিয়া প্লেয়ারে চালান।

## MP5 প্লেয়ার কি?

একটি MP5 প্লেয়ার একটি ডিভাইস যা ডিজিটাল অডিও এবং ভিডিও ফাইল চালায়। এটি MP3 এবং MP4 প্লেয়ারের একটি আপগ্রেড সংস্করণের মত। MP5 প্লেয়ার সম্পর্কে দুর্দান্ত জিনিস হল যে তারা ফাইলগুলিকে একটি নির্দিষ্ট বিন্যাসে পরিবর্তন করার প্রয়োজন ছাড়াই খেলতে পারে। সুতরাং, আপনি ডিভাইসে কাজ করবে কিনা তা চিন্তা না করেই ডাউনলোড এবং প্লে করতে পারেন। এছাড়াও, MP5 প্লেয়ারের সাধারণত MP3 এবং MP4 প্লেয়ারের তুলনায় বড় স্ক্রীন থাকে, যা আপনাকে আরও ভালো ভিডিও গুণমান দেয়।

## MP3 বনাম MP4 বনাম MP5

তারা সব MPEG ফাইল, MP3 শুধুমাত্র অডিও আছে, MP4 অডিও পাশাপাশি ভিডিও আছে, MP5 এছাড়াও অডিও এবং ভিডিও এবং মূলত একটি MP4 ফাইল ফরম্যাট আছে.


