{
  "date": "2023-07-12",
  "keywords": [
"mpeg",
"mpeg ফাইল",
"একটি mpeg ফাইল কি?",
"কিভাবে mpeg ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"mpeg ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "MPEG ফাইল ফরম্যাট - MPEG ভিডিও",
  "description": "MPEG ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি MPEG ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "MPEG",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-mpeg-bn",
      "parent": "video"
}
},
  "lastmod": "2023-07-12"
}

## একটি MPEG ফাইল কি?

একটি MPEG ফাইল, যা একটি MPEG ভিডিও ফাইল নামেও পরিচিত, একটি ডিজিটাল ভিডিও ফাইল ফরম্যাট যা ভিডিও কম্প্রেশনের জন্য মুভিং পিকচার এক্সপার্টস গ্রুপ (MPEG) মান ব্যবহার করে। MPEG ভিডিও ডেটা সংরক্ষণ এবং প্রেরণের জন্য একটি বহুল ব্যবহৃত বিন্যাস।

MPEG বিন্যাস ক্ষতিকারক কম্প্রেশন নিযুক্ত করে, যার মানে ফাইলের আকার কমাতে কিছু তথ্য বাতিল করা হয়। এই কম্প্রেশন কৌশলটি যুক্তিসঙ্গত ভিডিও গুণমান বজায় রেখে ভিডিও সামগ্রীর দক্ষ স্টোরেজ এবং স্ট্রিমিংয়ের অনুমতি দেয়। MPEG-1, MPEG-2, MPEG-4, এবং MPEG-7 সহ MPEG স্ট্যান্ডার্ডের বেশ কয়েকটি সংস্করণ রয়েছে, প্রতিটির কম্প্রেশন এবং মানের বিভিন্ন স্তর রয়েছে।

MPEG ফাইলে সাধারণত .mpeg বা .mpg ফাইল এক্সটেনশন থাকে। তারা ভিডিও এবং অডিও উভয় ডেটা ধারণ করতে পারে, প্রায়শই একটি একক ফাইলে মিলিত হয়। MPEG ফাইলগুলি মিডিয়া প্লেয়ার এবং ভিডিও সম্পাদনা সফ্টওয়্যারের বিস্তৃত পরিসরের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ, যা ভিডিও বিষয়বস্তু ভাগাভাগি এবং বিতরণের জন্য তাদের একটি জনপ্রিয় পছন্দ করে তোলে।

## কিভাবে একটি MPEG ফাইল খুলবেন?

অনেকগুলি সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন রয়েছে যা MPEG ফাইলগুলি খুলতে এবং চালাতে পারে৷ এখানে কিছু জনপ্রিয় বিকল্প রয়েছে:

- ভিএলসি মিডিয়া প্লেয়ার
- উইন্ডোজ মিডিয়া প্লেয়ার
- দ্রুত সময়ের খেলোয়াড়
- MPC-HC
- GOM প্লেয়ার
- এমপি প্লেয়ার
- পট প্লেয়ার
- কোডি

## কিভাবে একটি MPEG ফাইল রূপান্তর করতে?

ভিডিওল্যান ভিএলসি মিডিয়া প্লেয়ার, হ্যান্ডব্রেক এবং অ্যাপল কুইকটাইম প্লেয়ার সহ অনেক ভিডিও অ্যাপ্লিকেশন রয়েছে, যা MPEG ফাইলগুলিকে অন্যান্য ফর্ম্যাটে রূপান্তর করতে পারে। উদাহরণস্বরূপ, VLC MPEG ফাইলগুলিকে এই ফরম্যাটে রূপান্তর করতে পারে

- MP4
- এভিআই
- এমকেভি
- MOV
- WMV
- এফএলভি

## MPEG ফাইলের অভ্যন্তরীণ কাঠামোর ওভারভিউ

MPEG ফাইলগুলির অভ্যন্তরীণ কাঠামোতে বিভিন্ন উপাদান এবং ডেটা স্ট্রাকচার থাকে যা ভিডিও, অডিও এবং অন্যান্য সম্পর্কিত তথ্য সংগঠিত এবং সংরক্ষণ করে। এখানে MPEG ফাইলগুলির অভ্যন্তরীণ কাঠামোর মূল উপাদানগুলির একটি ওভারভিউ রয়েছে:

- **সিস্টেম লেয়ার:**

সিস্টেম লেয়ার MPEG ফাইলের সামগ্রিক গঠন সংজ্ঞায়িত করে। এতে হেডার, প্রোগ্রাম স্ট্রীম এবং ডিকোডিং এবং প্লেব্যাকের জন্য প্রয়োজনীয় অন্যান্য সিস্টেম-সম্পর্কিত ডেটা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। সিস্টেম লেয়ার প্রাথমিক স্ট্রিমগুলির সিঙ্ক্রোনাইজেশন এবং মাল্টিপ্লেক্সিং পরিচালনার জন্য দায়ী।

- **প্রাথমিক স্ট্রীম:**

MPEG ফাইলগুলিতে ভিডিও, অডিও এবং অন্যান্য ডেটা প্রকারের জন্য পৃথক প্রাথমিক স্ট্রীম থাকে। প্রতিটি প্রাথমিক স্ট্রীম তার প্রকারের জন্য নির্দিষ্ট সংকুচিত ডেটা বহন করে। উদাহরণস্বরূপ, ভিডিও প্রাথমিক স্ট্রীমে সংকুচিত ভিডিও ফ্রেম রয়েছে এবং অডিও প্রাথমিক স্ট্রীমে সংকুচিত অডিও নমুনা রয়েছে।

- **ভিডিও কম্প্রেশন:**

MPEG ভিডিও কম্প্রেশন কৌশল, যেমন ইন্ট্রা-ফ্রেম এবং ইন্টার-ফ্রেম কম্প্রেশন, ভিডিওর গুণমান বজায় রাখার সময় ফাইলের আকার কমাতে ব্যবহৃত হয়। সংকুচিত ভিডিও ফ্রেমগুলিকে ছবিগুলির (GOPs) গোষ্ঠীতে সংগঠিত করা হয়, যেগুলি অন্তর্নিহিত (I), পূর্বাভাসিত (P), এবং দ্বিমুখী (B) ফ্রেমগুলি নিয়ে গঠিত।

- **অডিও কম্প্রেশন:**

MPEG ফাইলগুলি বিভিন্ন অডিও কম্প্রেশন কোডেক সমর্থন করে, যেমন MP3, AAC, বা MPEG-1 অডিও লেয়ার II। অডিও নমুনাগুলি এই কোডেকগুলি ব্যবহার করে সংকুচিত করা হয়, যা দক্ষ সঞ্চয়স্থান এবং অডিও ডেটা প্রেরণের অনুমতি দেয়।

- **সিঙ্ক্রোনাইজেশন এবং সময়:**

MPEG ফাইলগুলি প্লেব্যাকের সময় ভিডিও এবং অডিও স্ট্রিমগুলির মধ্যে সঠিক প্রান্তিককরণ নিশ্চিত করতে টাইমস্ট্যাম্প এবং সিঙ্ক্রোনাইজেশন তথ্য ব্যবহার করে। এই টাইমস্ট্যাম্পগুলি সিঙ্ক্রোনাইজেশন বজায় রাখতে সাহায্য করে এবং অডিও এবং ভিডিও ফ্রেমের ডিকোডিং এবং রেন্ডারিংয়ের জন্য সঠিক সময় প্রদান করে।

- **মেটাডেটা:**

MPEG ফাইলগুলি ভিডিও এবং অডিও বিষয়বস্তু সম্পর্কে অতিরিক্ত তথ্য প্রদান করে এমন মেটাডেটা অন্তর্ভুক্ত করতে পারে। এই মেটাডেটাতে শিরোনাম, লেখক, সৃষ্টির তারিখ এবং অন্যান্য বর্ণনামূলক তথ্যের মতো বিবরণ অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে।

- **প্যাকেট এবং প্যাক হেডার:**

MPEG ফাইলগুলি প্যাকেটে ডেটা সংগঠিত করে। প্রতিটি প্যাকেটে একটি প্যাক শিরোনাম থাকে যা প্যাকেটের বিষয়বস্তু, যেমন স্ট্রিমের ধরন, প্যাকেটের আকার এবং সময় সংক্রান্ত তথ্য প্রদান করে।

- **প্রোগ্রাম স্পেসিফিক ইনফরমেশন (PSI):**

PSI হল MPEG ফাইলের একটি বিভাগ যা প্রোগ্রাম স্ট্রীম সম্পর্কে অতিরিক্ত তথ্য বহন করে, যেমন প্রোগ্রাম এবং স্ট্রীম আইডেন্টিফায়ার, স্ট্রিম টাইপ এবং বর্ণনাকারী। PSI ফাইলের মধ্যে প্রাথমিক স্ট্রীমগুলিকে ডিকোডিং এবং ডিমাল্টিপ্লেক্স করতে সাহায্য করে।

- **পরিবহন প্রবাহ:**

MPEG-2-এ, ভিডিও বিষয়বস্তু সম্প্রচার এবং প্রেরণের জন্য ব্যবহৃত একটি নির্দিষ্ট পরিবহন স্ট্রিম বিন্যাস রয়েছে। ট্রান্সপোর্ট স্ট্রীম মাল্টিপ্লেক্স একাধিক প্রোগ্রামকে একক স্ট্রীমে ঢেলে দেয়, যা নেটওয়ার্কের মাধ্যমে অডিও, ভিডিও এবং অন্যান্য ডেটার দক্ষ ট্রান্সমিশন এবং সিঙ্ক্রোনাইজেশনের অনুমতি দেয়।

## MPEG ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

MPEG ফাইল ফরম্যাট সম্পর্কে জানার জন্য এখানে কিছু গুরুত্বপূর্ণ বিষয় রয়েছে:

- **সঙ্কোচন:**

MPEG ফাইলগুলি যুক্তিসঙ্গত ভিডিও গুণমান বজায় রেখে ফাইলের আকার কমাতে ক্ষতিকারক কম্প্রেশন কৌশল ব্যবহার করে। MPEG সংস্করণ এবং ব্যবহৃত সেটিংসের উপর নির্ভর করে কম্প্রেশনের পরিমাণ পরিবর্তিত হতে পারে।

- **ভিডিও এবং অডিও:**

MPEG ফাইলে ভিডিও এবং অডিও উভয় ডেটা থাকতে পারে। ভিডিও ডেটা MPEG স্ট্যান্ডার্ড ব্যবহার করে সংকুচিত করা হয়, যখন অডিও বিভিন্ন অডিও কোডেক যেমন MP3 বা AAC ব্যবহার করে কম্প্রেস করা যায়।

- **MPEG সংস্করণ:**

   There are different versions of the MPEG standard, including MPEG-1, MPEG-2, MPEG-4, and MPEG-7. Each version has its own specifications, capabilities, and levels of compression. MPEG-1 is commonly used for VCDs (Video CDs), while MPEG-2 is used for DVDs and broadcast television. MPEG-4 is widely used for online video streaming, and MPEG-7 focuses on multimedia content description and metadata.

- **ফাইল এক্সটেনশন:**

MPEG ফাইলে সাধারণত .mpeg বা .mpg ফাইল এক্সটেনশন থাকে। যাইহোক, বিভিন্ন বৈচিত্র এবং এক্সটেনশন বিদ্যমান থাকতে পারে, যেমন MPEG-4 ফাইলের জন্য .mp4 অথবা MPEG-1 অডিও লেয়ার 3 ফাইলের জন্য .mp3।

- **ক্রস-প্ল্যাটফর্ম সামঞ্জস্যতা:**

MPEG ফাইলগুলি বিভিন্ন মিডিয়া প্লেয়ার, অপারেটিং সিস্টেম এবং ডিভাইস দ্বারা ব্যাপকভাবে সমর্থিত। এগুলি উইন্ডোজ, ম্যাক এবং লিনাক্স সিস্টেমের পাশাপাশি স্মার্টফোন, ট্যাবলেট এবং স্মার্ট টিভিতে চালানো যেতে পারে।

- **সম্পাদনা:**

MPEG ফাইল ভিডিও সম্পাদনা সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে সম্পাদনা করা যেতে পারে. যাইহোক, যেহেতু MPEG ক্ষতিকারক কম্প্রেশন ব্যবহার করে, ফাইলটির বারবার সম্পাদনা এবং পুনরায় এনকোডিংয়ের ফলে গুণমানের অবনতি হতে পারে। লসলেস ফরম্যাটের সাথে কাজ করার বা ব্যাপক সম্পাদনার আগে ব্যাকআপ কপি তৈরি করার পরামর্শ দেওয়া হয়।

- **স্ট্রিমিং:**

MPEG ফাইলগুলি সাধারণত ইন্টারনেটে ভিডিও সামগ্রী স্ট্রিম করার জন্য ব্যবহৃত হয়। MPEG-4, বিশেষ করে, অনলাইন ভিডিও প্ল্যাটফর্ম এবং ভিডিও শেয়ারিং ওয়েবসাইটের জন্য জনপ্রিয় তার দক্ষ কম্প্রেশন এবং ভাল মানের-টু-আকার অনুপাতের কারণে।

- **বিকাশমান মান:**

প্রযুক্তিগত অগ্রগতির সাথে তাল মিলিয়ে চলতে MPEG মান বিকশিত হতে থাকে। MPEG-4 পার্ট 10 (H.264 বা AVC নামেও পরিচিত) এবং MPEG-4 পার্ট 14 (MP4) এর মতো নতুন সংস্করণ এবং বৈচিত্রগুলি উচ্চ-সংজ্ঞা ভিডিও এবং 3D সামগ্রীর মতো উন্নত বৈশিষ্ট্যগুলির জন্য উন্নত কম্প্রেশন দক্ষতা এবং সমর্থন প্রদান করে।

- **মাল্টিমিডিয়া অ্যাপ্লিকেশন:**

MPEG ফাইলগুলি ডিজিটাল টেলিভিশন, স্ট্রিমিং পরিষেবা, ভিডিও কনফারেন্সিং, ভিডিও নজরদারি, মাল্টিমিডিয়া উপস্থাপনা এবং আরও অনেক কিছু সহ বিভিন্ন ক্ষেত্রে অ্যাপ্লিকেশন খুঁজে পায়।

## MPEG বনাম অন্যান্য ফরম্যাট

MPEG ফাইল ফরম্যাটকে অন্যান্য ভিডিও ফরম্যাটের সাথে তুলনা করার সময়, কম্প্রেশন দক্ষতা, সামঞ্জস্যতা, বৈশিষ্ট্য এবং সমর্থন সহ বেশ কিছু বিষয় কাজ করে। এখানে কিছু জনপ্রিয় ভিডিও ফরম্যাটের সাথে MPEG-এর তুলনা করা হল:

### MPEG বনাম AVI (অডিও ভিডিও ইন্টারলিভ)

- **সঙ্কোচন:**
   
MPEG ফাইলগুলি সাধারণত AVI-এর তুলনায় উচ্চ কম্প্রেশন দক্ষতা প্রদান করে, যার ফলে ফাইলের আকার ছোট হয়।

- **সামঞ্জস্যতা:**

AVI ফাইলগুলি বিভিন্ন মিডিয়া প্লেয়ার দ্বারা ব্যাপকভাবে সমর্থিত, তবে MPEG ফাইলগুলির ডিভাইস এবং প্ল্যাটফর্ম জুড়ে বিস্তৃত সামঞ্জস্য রয়েছে।

- **বৈশিষ্ট্য:**

MPEG ফাইলগুলি প্রায়শই আরও উন্নত বৈশিষ্ট্যগুলিকে সমর্থন করে, যেমন একাধিক অডিও ট্র্যাক, সাবটাইটেল এবং অধ্যায়, যখন AVI-এর এই বৈশিষ্ট্যগুলির জন্য সীমিত সমর্থন রয়েছে।

- **ভিডিও এর ধরন:**

কম্প্রেশন সেটিংসের উপর নির্ভর করে, MPEG এবং AVI একই ধরনের ভিডিও গুণমান অর্জন করতে পারে, কিন্তু MPEG প্রায়ই উন্নত কম্প্রেশন কৌশলগুলির কারণে কম বিটরেটে আরও ভাল মানের প্রদান করে।

### MPEG বনাম WMV (উইন্ডোজ মিডিয়া ভিডিও):

- **সঙ্কোচন:**

WMV ফাইলগুলি সাধারণত MPEG-এর তুলনায় ভাল কম্প্রেশন দক্ষতা অফার করে, যার ফলে ভাল ভিডিওর গুণমান বজায় রেখে ফাইলের আকার ছোট হয়।

- **সামঞ্জস্যতা:**

MPEG ফাইলগুলির বিভিন্ন ডিভাইস এবং প্ল্যাটফর্ম জুড়ে বিস্তৃত সামঞ্জস্য রয়েছে, যখন WMV ফাইলগুলি প্রাথমিকভাবে উইন্ডোজ-ভিত্তিক সিস্টেমগুলির সাথে যুক্ত।

- **বৈশিষ্ট্য:**

উভয় ফর্ম্যাটই একাধিক অডিও ট্র্যাক এবং সাবটাইটেল সহ বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য সমর্থন করে, তবে MPEG প্রায়শই উন্নত বৈশিষ্ট্যগুলির জন্য আরও বহুমুখিতা এবং বিস্তৃত সমর্থন প্রদান করে।

- **ভিডিও এর ধরন:**

অনুরূপ কম্প্রেশন সেটিংসের সাথে, MPEG এবং WMV তুলনামূলক ভিডিও গুণমান অর্জন করতে পারে, তবে WMV এর উন্নত কম্প্রেশন কৌশলগুলির কারণে কিছু পরিস্থিতিতে আরও ভাল পারফর্ম করতে পারে।

### MPEG বনাম MP4 (MPEG-4 পর্ব 14):

- **সঙ্কোচন:**

MPEG এবং MP4 উভয়ই অনুরূপ কম্প্রেশন কৌশল ব্যবহার করে এবং কম্প্রেশন দক্ষতা তুলনাযোগ্য হতে পারে। যাইহোক, MP4-এর মধ্যে MPEG-4 পার্ট 10 (H.264/AVC) প্রায়শই পুরানো MPEG ফরম্যাটের তুলনায় ভাল কম্প্রেশন প্রদান করে।

- **সামঞ্জস্যতা:**

MPEG এবং MP4 উভয়েরই ডিভাইস এবং প্ল্যাটফর্ম জুড়ে ব্যাপক সামঞ্জস্য রয়েছে। MP4 সাম্প্রতিক বছরগুলিতে তার ব্যাপক সমর্থন এবং গ্রহণের কারণে উল্লেখযোগ্য জনপ্রিয়তা অর্জন করেছে।

- **বৈশিষ্ট্য:**

MP4 সাবটাইটেল, অধ্যায়, ইন্টারেক্টিভ মেনু এবং H.264 এবং HEVC (H.265) এর মতো উন্নত ভিডিও কোডেকগুলির জন্য সমর্থন সহ আরও উন্নত বৈশিষ্ট্য এবং ক্ষমতা প্রদান করে। MP4-এর মধ্যে MPEG-4 পার্ট 2 (DivX, Xvid) উন্নত বৈশিষ্ট্যগুলিকেও সমর্থন করে৷

- **ভিডিও এর ধরন:**

MPEG এবং MP4 তুলনামূলক কম্প্রেশন সেটিংস ব্যবহার করার সময় একই ভিডিও গুণমান অর্জন করতে পারে। যাইহোক, আরও উন্নত ভিডিও কোডেকগুলির জন্য MP4 এর সমর্থন নিম্ন বিটরেটে আরও ভাল মানের জন্য অনুমতি দেয়।

## তথ্যসূত্র
* [MPEG-1](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-1)


