{
  "date": "2021-04-15",
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "MPG ফাইল ফরম্যাট",
  "keywords": [
    "MPG",
    "file",
    "extension",
    "format",
    "video format",
    "what is an mpg file format",
    "mpg file format",
    "mpg file player",
    "mpeg compression",
    "video",
    "MPEG",
    "MPEG-1",
    "MPEG-2"
  ],
  "description": "MPG ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা তৈরি করতে পারে এবং দেখাতে পারে যে MPG ফাইলগুলি কিভাবে খুলতে হয়।",
  "linktitle": "MPG",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-mpg-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-07-26"
}

## একটি MPG ফাইল বিন্যাস কি? ##

The file with a .mpg extension belongs to the group of file extensions for MPEG-1 or MPEG-2 audio and video compression. MPEG-1 Part 2 video is not easily available, and this extension (MPG file format) typically points to a MPEG program stream which is defined in MPEG-1 and MPEG-2, or an MPEG transport stream which is defined in MPEG-2. অন্যান্য এক্সটেনশন যেমন .m2ts এছাড়াও সঠিক ধারক নির্দিষ্ট করে বিদ্যমান, এই ক্ষেত্রে, MPEG-2 TS, কিন্তু MPEG-1 মিডিয়ার সাথে এর সামান্য প্রাসঙ্গিকতা নেই। MP3 অডিও ধারণকারী ফাইলগুলির জন্য [.mp3](/audio/mp3/) হল সবচেয়ে সাধারণ এক্সটেনশন৷ একটি MP3 ফাইল হল একটি সাধারণ স্ট্রিম অডিও; MP3 ফাইল ট্যাগ করার ঐতিহ্যগত উপায় হল প্রতিটি ফ্রেমের আবর্জনা অংশে স্ট্রিম ডেটা লেখা, যা মিডিয়া তথ্য সংরক্ষণ করে কিন্তু **mpg ফাইল প্লেয়ার** দ্বারা বাতিল করা হয়। এটি একটি অনুরূপ কৌশল যা AAC ফাইলগুলিকে ট্যাগ করতে ব্যবহৃত হয়, কিন্তু আজকাল কম সমর্থিত৷

## MPEG কম্প্রেশন ##

MPEG নামের অর্থ হল মুভিং পিকচার এক্সপার্টস গ্রুপ। MPEG হল ভিডিও কম্প্রেশনের একটি টুল, যার মধ্যে ছবি এবং শব্দের সংকোচনের পাশাপাশি দুটির সিঙ্ক্রোনাইজেশন জড়িত।
বর্তমানে বেশ কিছু MPEG মান আছে।

- MPEG-1 1.5 Mbit/sec এর অর্ডারে মধ্যবর্তী ডেটা হারের জন্য প্রস্তাব করা হয়েছে।
- MPEG-2 কমপক্ষে 10 Mbit/sec এর উচ্চ ডেটা হারের জন্য প্রস্তাবিত।
- MPEG-3 HDTV কম্প্রেশনের জন্য প্রস্তাব করা হয়েছিল কিন্তু অপ্রয়োজনীয় বলে মনে করা হয়েছিল এবং MPEG-2 এর সাথে একত্রিত করা হয়েছিল।
- MPEG-4 64 Kbit/sec এর চেয়ে কম ডেটা হারের জন্য প্রস্তাব করা হয়েছে।


## MPG ফাইল ফরম্যাটের প্রোগ্রাম স্ট্রীম ##

প্রোগ্রাম স্ট্রীম মাল্টিপ্লেক্সিং ডিজিটাল অডিও, ভিডিও এবং আরও অনেক কিছুর জন্য একটি ধারক। প্রোগ্রাম স্ট্রিম ফর্ম্যাটটি MPEG-1 (ISO/IEC 11172-1) এর 1ম অংশ এবং MPEG-2, সিস্টেমের 1ম অংশে (ISO/IEC স্ট্যান্ডার্ড 13818-1/ITU-T H.222.0) উল্লেখ করা হয়েছে। MPEG-2 প্রোগ্রাম স্ট্রীম এনালগ-ভিত্তিক এবং ISO/IEC 11172 সিস্টেম স্তরের অনুরূপ এবং ফরওয়ার্ড সামঞ্জস্যপূর্ণ।

### কোডিং বিশদ ###

এখানে আংশিক MPEG-2 প্রোগ্রাম স্ট্রিম প্যাক হেডার ফরম্যাটের কোডিং বিশদ রয়েছে:

| নাম | বিটের সংখ্যা | বর্ণনা |
---|---|---|
| সিঙ্ক বাইট | 32 | 0x000001BA |
| মার্কার বিট | 2 | MPEG-2 সংস্করণের জন্য 01b। MPEG-1 সংস্করণের জন্য মার্কার বিট 0010b মান সহ 4 বিট। |
| সিস্টেম ঘড়ি [32..30] | 3 | সিস্টেম ক্লক রেফারেন্স (SCR) বিট 32 থেকে 30 |
| মার্কার বিট | 1 | 1 বিট সবসময় সেট। |
| সিস্টেম ঘড়ি [২৯..১৫] | 15 | সিস্টেম ঘড়ি বিট 29 থেকে 15 |
| মার্কার বিট | 1 | 1 বিট সবসময় সেট। |
| সিস্টেম ঘড়ি [14..0] | 15 | সিস্টেম ঘড়ি বিট 14 থেকে 0 |
| মার্কার বিট | 1 | 1 বিট সবসময় সেট। |
| SCR এক্সটেনশন | 9 | |
| মার্কার বিট | 1 | 1 বিট সবসময় সেট। |
| বিট রেট | 22 | প্রতি সেকেন্ডে 50 বাইটের ইউনিটে। |
| মার্কার বিট | 2 | 11 বিট সবসময় সেট. |
| সংরক্ষিত | 5 | ভবিষ্যতে ব্যবহারের জন্য সংরক্ষিত |
| স্টাফিং দৈর্ঘ্য | 3 | |
| স্টাফিং বাইট | 8*স্টাফিং দৈর্ঘ্য | |
| সিস্টেম হেডার (ঐচ্ছিক) | 0 বা তার বেশি | যদি সিস্টেম হেডার স্টার্ট কোড অনুসরণ করে: 0x000001BB |

নিম্নলিখিত টেবিলটি আংশিক সিস্টেম হেডার বিন্যাস দেখায়:

| নাম | বাইটের সংখ্যা | বর্ণনা |
---|---|---|
| সিঙ্ক বাইট | 4 | 0x000001BB |
| হেডার দৈর্ঘ্য | 2 | |
| হার আবদ্ধ এবং মার্কার বিট | 3 | |
| অডিও আবদ্ধ এবং পতাকা | 1 | |
| পতাকা, মার্কার বিট, এবং ভিডিও আবদ্ধ | 1 | |
| প্যাকেট হার সীমাবদ্ধতা এবং সংরক্ষিত বাইট | 1 | |


## তথ্যসূত্র ##

- [MPEG-1 - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-1)



