{
  "date": "2023-02-08",
  "keywords": [
"mswmm ফাইল",
"একটি mswmm ফাইল কি?",
"ফাইল",
"কিভাবে mswmm ফাইল খুলবেন",
"mswmm ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "MSWMM ফাইল ফরম্যাট - উইন্ডোজ মুভি মেকার প্রজেক্ট",
  "description": "MSWMM ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা MSWMM ফাইল তৈরি করতে এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "MSWMM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-mswmm-bn",
      "parent": "video"
}
},
  "lastmod": "2023-02-08"
}

## একটি MSWMM ফাইল কি?

MSWMM (Movie Maker Project) হল Windows Movie Maker অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা ব্যবহৃত একটি ফাইল বিন্যাস, যা উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেমের জন্য মাইক্রোসফ্ট দ্বারা তৈরি একটি ভিডিও সম্পাদনা সফ্টওয়্যার। MSWMM ফাইলগুলি উইন্ডোজ মুভি মেকার ব্যবহার করে তৈরি মুভি প্রকল্পগুলি সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। ঠিক WLMP ফাইলের মতো, MSWMM ফাইলগুলি ভিডিও ফাইল নয়, বরং প্রজেক্ট ফাইল যা একটি মুভি প্রজেক্টে ভিডিও ক্লিপ, ফটো এবং অডিও ট্র্যাকের বিন্যাস, সেইসাথে প্রয়োগকৃত প্রভাব এবং ট্রানজিশন সম্পর্কে তথ্য ধারণ করে।

একটি MSWMM ফাইল খুলতে, আপনাকে Windows Movie Maker অ্যাপ্লিকেশনটি ব্যবহার করতে হবে। একবার প্রজেক্টটি অ্যাপ্লিকেশনটিতে লোড হয়ে গেলে, আপনি এটিকে সম্পাদনা করতে, উপাদানগুলি যোগ করতে বা সরাতে পারেন এবং মিডিয়া প্লেয়ারে চালানোর জন্য এটিকে একটি ভিডিও ফাইল ফর্ম্যাট যেমন WMV বা MP4 হিসাবে রপ্তানি করতে পারেন৷

একটি MSWMM ফাইলের তথ্য একটি XML (এক্সটেনসিবল মার্কআপ ল্যাঙ্গুয়েজ) ফর্ম্যাটে সংরক্ষণ করা হয়, যা কাঠামোগত ডেটা বর্ণনা করার জন্য ব্যবহৃত একটি মার্কআপ ভাষা। MSWMM ফাইলটিতে XML ট্যাগের একটি সিরিজ রয়েছে যা মুভি প্রকল্পের ইভেন্টগুলির ক্রম বর্ণনা করে, যেমন ভিডিওর আকার এবং দৈর্ঘ্য, প্রতিটি মিডিয়া ক্লিপের অবস্থান এবং সময়কাল, প্রয়োগ করা রূপান্তর এবং প্রভাব এবং অন্যান্য প্রকল্প-সম্পর্কিত বিস্তারিত MSWMM ফাইলটিতে ভিডিও ক্লিপ এবং অডিও ট্র্যাকের মতো প্রকৃত মিডিয়া ফাইলগুলির রেফারেন্সও অন্তর্ভুক্ত থাকে, কিন্তু প্রকৃত মিডিয়া ডেটা থাকে না।

যখন একটি মুভি প্রজেক্ট Windows Movie Maker-এ সংরক্ষিত হয়, তখন এটি একটি MSWMM ফাইল হিসাবে সংরক্ষিত হয়, যা পরে Windows Movie Maker অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করে খোলা এবং সম্পাদনা করা যায়। MSWMM ফাইলটি চূড়ান্ত ভিডিও উৎপাদনের জন্য একটি ব্লুপ্রিন্ট হিসাবে কাজ করে, যা মিডিয়া প্লেয়ারে চালানোর জন্য WMV বা MP4 এর মতো ভিডিও ফাইল ফর্ম্যাট হিসাবে রপ্তানি করা যেতে পারে।

## MSWMM ফাইলকে WMV তে রূপান্তর করুন

একটি MSWMM (Movie Maker Project) ফাইলকে WMV (Windows Media Video) তে রূপান্তর করতে, আপনাকে Windows Movie Maker অ্যাপ্লিকেশনটি ব্যবহার করতে হবে। একটি MSWMM ফাইলকে WMV-তে রূপান্তর করার পদক্ষেপগুলি এখানে রয়েছে:

1. উইন্ডোজ মুভি মেকার খুলুন এবং MSWMM প্রকল্প লোড করুন।
2. হোম ট্যাবে যান এবং সিনেমা সংরক্ষণ করুন এ ক্লিক করুন।
3. কম্পিউটার জন্য নির্বাচন করুন এবং তারপর ফাইল বিন্যাস হিসাবে WMV নির্বাচন করুন।
4. একটি WMV ভিডিও ফাইল হিসাবে মুভি প্রকল্প সংরক্ষণ করতে অন-স্ক্রীন নির্দেশাবলী অনুসরণ করুন.
 
একবার MSWMM প্রকল্পটি WMV ফাইল হিসাবে সংরক্ষিত হয়ে গেলে, এটি বিভিন্ন মিডিয়া প্লেয়ারে চালানো যেতে পারে যা WMV ফর্ম্যাট সমর্থন করে, সেইসাথে অন্যদের সাথে শেয়ার করার জন্য YouTube বা Vimeo-এর মতো ওয়েবসাইটগুলিতে আপলোড করা যেতে পারে।

## কিভাবে MSWMM ফাইল খুলবেন?

একটি MSWMM (Movie Maker Project) ফাইল খুলতে, আপনাকে Windows Movie Maker অ্যাপ্লিকেশনটি ব্যবহার করতে হবে। এখানে একটি MSWMM ফাইল খোলার পদক্ষেপগুলি রয়েছে:

1. উইন্ডোজ মুভি মেকার খুলুন।
2. হোম ট্যাবে যান এবং প্রজেক্ট খুলুন এ ক্লিক করুন।
3. আপনি যে MSWMM ফাইলটি খুলতে চান সেটি নির্বাচন করুন।
4. প্রোজেক্টটি উইন্ডোজ মুভি মেকারে লোড করা হবে এবং আপনি এখন মুভি প্রোজেক্ট এডিট বা এক্সপোর্ট করতে পারবেন।

দয়া করে মনে রাখবেন যে একটি MSWMM ফাইল একটি ভিডিও ফাইল নয়, বরং একটি প্রজেক্ট ফাইল যা একটি মুভি প্রকল্পে ভিডিও ক্লিপ, ফটো এবং অডিও ট্র্যাকগুলির বিন্যাস সম্পর্কে তথ্য ধারণ করে৷ প্রজেক্টটি সম্পাদনা করতে এবং মিডিয়া প্লেয়ারে চালানোর জন্য WMV বা MP4-এর মতো ভিডিও ফাইল ফরম্যাট হিসেবে রপ্তানি করতে আপনাকে Windows Movie Maker ব্যবহার করতে হবে।

## তথ্যসূত্র
* [উইন্ডোজ মুভি মেকার](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Movie_Maker)


