{
  "date": "2021-05-26",
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "MTS ফাইল ফরম্যাট - AVCHD ভিডিও ফাইল",
  "description": "MTS ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা তৈরি করতে পারে এবং দেখাতে পারে যে MTS ফাইলগুলি কিভাবে খুলতে হয়।",
  "linktitle": "MTS",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-mts-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-07-27"
}

## একটি MTS ফাইল কি?

একটি MTS ফাইল হল একটি [AVCHD](/video/avchd/) (অ্যাডভান্সড ভিডিও কোডিং হাই ডেফিনিশন) ভিডিও ফাইল যা সাধারণ ক্যামকর্ডার দ্বারা শুট করা হয়৷ এই ফাইল ফরম্যাটটি একটি স্ট্যান্ডার্ড ভিডিও ফরম্যাট যা অনেক AVCHD সামঞ্জস্যপূর্ণ ক্যামকর্ডার যেমন Sony এবং Panasonic HD ক্যামকর্ডার দ্বারা ব্যবহৃত হয়। MTS আপনাকে হাই-ডেফিনিশন (HD) ভিডিওগুলিকে আপনার কম্পিউটারে রূপান্তর বা শেয়ার করার জন্য রেকর্ড করতে দেয়। দ্য
MTS ফাইল এই আধুনিক যুগে তাদের ভিডিও ফাইল ফরম্যাট হিসাবে অনেক পেশাদার এবং বাড়ির ব্যবহারকারীদের দ্বারা ব্যাপকভাবে প্রয়োগ করা হচ্ছে।

## MTS ভিডিও ফরম্যাট

.mts হল AVCHD ভিডিওর জন্য ব্যবহৃত ফাইল এক্সটেনশনগুলির মধ্যে একটি। [AVCHD](/video/avchd/) ফর্ম্যাটটি 2006 সালে Sony এবং Panasonic দ্বারা প্রবর্তন করা হয়েছিল যা অনেক বিখ্যাত ক্যামকর্ডার ব্র্যান্ড তাদের মুভি শুটিং ডিভাইসের জন্য ব্যবহার করে। এমটিএস (এমপিইজি ট্রান্সপোর্ট স্ট্রীম হিসাবে সংক্ষেপে) হল একটি ধারক ফাইল বিন্যাস যাতে অডিও, ভিডিও এবং অন্যান্য প্রয়োজনীয় ডেটা থাকে। যেহেতু এটি MPEG-4 / H.264 ভিডিও কম্প্রেশন ব্যবহার করে, এটি 1080i এবং 720p ভিডিও সমর্থন করতে পারে। একটি MTS ফাইলের অডিও স্ট্রীমগুলি PCM অডিও ব্যবহার করে সংকুচিত হতে পারে যা একটি আনকমপ্রেসড লিনিয়ার কোডেক বা ডলবি AC-3 কোডেক।

## MTS এবং M2TS এর মধ্যে পার্থক্য

যেহেতু MTS এবং M2TS উভয়ই AVCHD ফর্ম্যাটের সাথে সম্পর্কিত, এই ফর্ম্যাটগুলি সম্পর্কে কিছু বিভ্রান্তি থাকতে পারে৷ আসুন কিছু বিশদে তাদের মধ্যে পার্থক্য ব্যাখ্যা করি:

|মেয়াদ|MTS|M2TS|
---|---|---|
|**ব্যবহার*
|**MTS এবং M2TS ফাইলের উৎপাদন**|AVCHD ক্যামকর্ডার ব্যবহার করে আউটপুট ভিডিও ফরম্যাট হল MTS ফরম্যাট|MTS ফাইল এক্সটেনশন M2TS-এ পরিবর্তিত হয় যখন MTS রেকর্ড করা ডেটা কম্পিউটারে ব্লু-তে সংরক্ষণ করার জন্য স্থানান্তরিত হয়। রে ডিস্ক|
|**সামঞ্জস্যতা**| সহজেই যেকোনো ধরনের ভিডিও ফাইলে কপি করা যায়, কোনো অসুবিধা ছাড়াই|সরাসরি আপনার কম্পিউটারে কপি করা যাবে না|
|**ভিডিও প্লেব্যাক**| কম ডিভাইস সমর্থন করছে| Sony PlayStation 3s (PS3), Sony Bravia TVs, Western Digital WDTVs ইত্যাদির মতো M2TS ফাইলের প্লেব্যাক সমর্থনকারী বিভিন্ন ধরনের ডিভাইস |

## তথ্যসূত্র ##

- [.m2ts - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/.m2ts)
- [AVCHD Video Format: Difference Between MTS and M2TS](https://www.videosolo.com/tutorials/mts-vs-m2ts.html)

