{
  "date": "2023-07-13",
  "keywords": [
"বাদাম",
"বাদাম ফাইল",
"একটি বাদাম ফাইল কি",
"ফাইল",
"nut ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "NUT ফাইল ফরম্যাট - NUT ভিডিও ফাইল",
  "description": "NUT ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি NUT ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "NUT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-nut-bn",
      "parent": "video"
}
},
  "lastmod": "2023-07-13"
}

## একটি NUT ফাইল কি?

NUT (NUT ওপেন কন্টেইনার ফরম্যাট) হল AVI, ASF এবং MKV-এর মতো একটি ভিডিও কনটেইনার ফরম্যাট। এটি বিভিন্ন অডিও এবং ভিডিও কোডেক, সেইসাথে সাবটাইটেল তথ্য সমর্থন করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। NUT বিন্যাসের লক্ষ্য হল মাল্টিমিডিয়া বিষয়বস্তুর জন্য একটি নমনীয় ধারক প্রদান করা, যা একটি ফাইলের মধ্যে বিভিন্ন অডিও এবং ভিডিও স্ট্রিম অন্তর্ভুক্ত করার অনুমতি দেয়। এটি একাধিক অডিও ট্র্যাক, একাধিক ভিডিও ট্র্যাক এবং সাবটাইটেলের মতো বৈশিষ্ট্যগুলিকে সমর্থন করে৷

যদিও NUT ফর্ম্যাটটি MP4 বা MKV-এর মতো অন্যান্য জনপ্রিয় ভিডিও কনটেইনার ফর্ম্যাটের মতো ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত বা সমর্থিত নয়, তবুও এটি মাল্টিমিডিয়া সামগ্রী সংরক্ষণের জন্য ব্যবহার করা যেতে পারে। যাইহোক, এর আপেক্ষিক অস্পষ্টতা এবং সীমিত সমর্থনের কারণে, বিভিন্ন মিডিয়া প্লেয়ার বা ভিডিও এডিটিং সফ্টওয়্যারগুলিতে NUT ফাইলগুলি চালানো বা কাজ করার চেষ্টা করার সময় আপনি সামঞ্জস্যতার সমস্যাগুলির সম্মুখীন হতে পারেন৷

আপনার যদি NUT ফরম্যাটে একটি ভিডিও ফাইল থাকে এবং আপনার এটির সাথে কাজ করার প্রয়োজন হয়, তাহলে আপনাকে এটিকে MP4 বা MKV-এর মতো আরও ব্যাপকভাবে সমর্থিত ফর্ম্যাটে রূপান্তর করতে হতে পারে। এই প্রক্রিয়ায় আপনাকে সহায়তা করতে পারে এমন বেশ কয়েকটি ভিডিও রূপান্তর সরঞ্জাম উপলব্ধ রয়েছে।

## NUT ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

NUT ফরম্যাট, NUT মাল্টিমিডিয়া কন্টেইনার নামেও পরিচিত, MPlayer, FFmpeg এবং Libav টিম দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। এটি একটি নমনীয় মাল্টিমিডিয়া কন্টেইনার ফর্ম্যাট হিসাবে ডিজাইন করা হয়েছে যা বিভিন্ন অডিও এবং ভিডিও কোডেকগুলির পাশাপাশি সাবটাইটেল তথ্য সমর্থন করতে সক্ষম।

যদিও NUT ফর্ম্যাটটি স্বনামধন্য মাল্টিমিডিয়া প্রকল্পগুলির দ্বারা তৈরি করা হয়েছিল, এটি MP4, MKV এবং AVI-এর মতো আরও প্রতিষ্ঠিত কন্টেইনার ফর্ম্যাটের তুলনায় ব্যাপক জনপ্রিয়তা এবং গ্রহণযোগ্যতা অর্জন করেনি। ফলস্বরূপ, NUT ফাইলগুলি তুলনামূলকভাবে অস্বাভাবিক, এবং মিডিয়া প্লেয়ার, ভিডিও এডিটর এবং অন্যান্য মাল্টিমিডিয়া সফ্টওয়্যারগুলিতে এই বিন্যাসের জন্য সমর্থন সীমিত হতে পারে।

আপনি যদি একটি NUT ফাইল দেখেন এবং এটির সাথে কাজ করার প্রয়োজন হয়, তাহলে আপনাকে আরও ভাল সামঞ্জস্যের জন্য এটিকে আরও ব্যাপকভাবে সমর্থিত বিন্যাসে রূপান্তর করতে হতে পারে। বিভিন্ন ভিডিও রূপান্তর সরঞ্জাম উপলব্ধ রয়েছে যা আপনাকে NUT ফাইলগুলিকে MP4 বা MKV-এর মতো ফর্ম্যাটে রূপান্তর করতে সহায়তা করতে পারে।

## তথ্যসূত্র
* [NUT ওপেন কন্টেইনার ফরম্যাট](https://ffmpeg.org/~michael/nut.txt)


