{
  "date": "2023-06-07",
  "keywords": [
"ogv ফাইল",
"একটি ogv ফাইল কি",
"কিভাবে ogv ফাইল খুলবেন",
"কিভাবে ogv ফাইল কনভার্ট করবেন",
"ogv ফাইলে কি আছে",
"ogv ফাইলের বিন্যাস কি?",
"ফাইল",
"ogv ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "OGV ফাইল ফরম্যাট - Ogg ভিডিও ফাইল",
  "description": "OGV ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি OGV ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "OGV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-ogv-bn",
      "parent": "video"
}
},
  "lastmod": "2023-06-07"
}

## একটি OGV ফাইল কি?

OGV ফাইল ফরম্যাট, যা Ogg ভিডিও নামেও পরিচিত, একটি ধারক বিন্যাস যা ভিডিও এবং অডিও ডেটা রাখার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। এটি Ogg মাল্টিমিডিয়া ফ্রেমওয়ার্কের অংশ, যা Xiph.Org ফাউন্ডেশন দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। ওজিভি ফরম্যাটটি ওপেন সোর্স ওগ কন্টেইনারের উপর ভিত্তি করে এবং সাধারণত থিওরা ভিডিও কোডেক এবং ভরবিস অডিও কোডেক ব্যবহার করে।

Theora ভিডিও কোডেক একটি বিনামূল্যের এবং উন্মুক্ত ভিডিও কম্প্রেশন ফরম্যাট, যা যুক্তিসঙ্গত ভিডিও গুণমান প্রদান করে এবং ওয়েব স্ট্রিমিং এবং অন্যান্য অ্যাপ্লিকেশনের জন্য উপযুক্ত। Vorbis অডিও কোডেক, এছাড়াও খোলা এবং বিনামূল্যে, সাধারণত উচ্চ মানের অডিও এনকোড করার জন্য ব্যবহৃত হয়।

OGV ফাইলগুলি সাধারণত ওয়েবে ভিডিও সামগ্রী স্ট্রিম করার জন্য ব্যবহৃত হয় এবং VLC মিডিয়া প্লেয়ার, ফায়ারফক্স এবং ক্রোম সহ অনেক মিডিয়া প্লেয়ার দ্বারা সমর্থিত। যাইহোক, কিছু মিডিয়া প্লেয়ারের OGV ফাইলগুলি চালানোর জন্য অতিরিক্ত প্লাগইন বা কোডেক প্রয়োজন হতে পারে।


OGV ফাইলগুলি HTML5 ব্যবহার করে ভিডিও সামগ্রী ভাগ করার জন্য ওয়েব ডিজাইনার এবং বিষয়বস্তু নির্মাতারা প্রায়শই ব্যবহার করেন।<video> ` ট্যাগ। ফাইলগুলিতে ভিডিও সামগ্রী থাকা সত্ত্বেও এগুলিকে সাধারণত `.ogg` এক্সটেনশনের সাথে HTML সোর্স কোডে উল্লেখ করা হয়৷

## কিভাবে OGV ফাইল খুলবেন?

OGV ফাইল খুলতে, আপনি বিভিন্ন মিডিয়া প্লেয়ার ব্যবহার করতে পারেন যা Ogg ভিডিও ফর্ম্যাট সমর্থন করে। এখানে কয়েকটি বিকল্প রয়েছে:

- **ভিএলসি মিডিয়া প্লেয়ার:** ভিএলসি একটি অত্যন্ত বহুমুখী এবং জনপ্রিয় মিডিয়া প্লেয়ার যা ওজিভি ফাইল সহ বিস্তৃত মাল্টিমিডিয়া ফরম্যাট পরিচালনা করতে পারে।
- **মোজিলা ফায়ারফক্স:** আপনি যদি সরাসরি আপনার ওয়েব ব্রাউজারে OGV ফাইল দেখতে পছন্দ করেন, তাহলে আপনি Mozilla Firefox ব্যবহার করতে পারেন। ফায়ারফক্সে OGV ফাইলগুলির জন্য অন্তর্নির্মিত সমর্থন রয়েছে এবং কোনও অতিরিক্ত প্লাগইন বা সফ্টওয়্যার প্রয়োজন ছাড়াই সেগুলি চালাতে পারে। শুধু ফায়ারফক্স খুলুন, OGV ফাইল রয়েছে এমন ওয়েবপেজে নেভিগেট করুন এবং ফাইলের লিঙ্কে ক্লিক করুন। ভিডিওটি ব্রাউজারে চালানো শুরু করা উচিত।
- **গুগল ক্রোম:** ফায়ারফক্সের মতো, গুগল ক্রোমেরও ওজিভি ফাইল চালানোর জন্য স্থানীয় সমর্থন রয়েছে। শুধু Chrome খুলুন, OGV ফাইল সহ ওয়েবপেজে যান এবং লিঙ্কটিতে ক্লিক করুন। ভিডিওটি সরাসরি ব্রাউজারে চালানো উচিত।
- **অন্যান্য মিডিয়া প্লেয়ার:** অন্যান্য বিভিন্ন মিডিয়া প্লেয়ার উপলব্ধ রয়েছে যা OGV ফাইলগুলি পরিচালনা করতে পারে, যেমন MPC-HC, MPlayer এবং PotPlayer৷ আপনি এই প্লেয়ারগুলির যেকোনো একটি ডাউনলোড এবং ইনস্টল করতে পারেন এবং তারপর প্লেয়ারের ওপেন ফাইল বিকল্পটি ব্যবহার করে OGV ফাইল খুলতে পারেন।

## কিভাবে OGV ফাইল রূপান্তর করতে?

বেশ কিছু অ্যাপ্লিকেশন যেমন VideoLAN VLC মিডিয়া প্লেয়ার এবং Miro Video Converter, OGV ফাইলগুলিকে অন্যান্য ফরম্যাটে রূপান্তর করতে পারে যার মধ্যে রয়েছে

- [.MP4](/video/mp4/) - MPEG-4 ভিডিও
- [.WEBM](/video/webm/) - WebM ভিডিও
- [.TS](/video/ts/) - ভিডিও পরিবহন স্ট্রীম
- [.ASF](/video/asf/) - উন্নত সিস্টেম ফরম্যাট

VLC মিডিয়া প্লেয়ার ব্যবহার করে, আপনি এর অডিওকে ফরম্যাটে রূপান্তর করতে পারেন যেমন

- [.MP3](/audio/mp3/) - MP3 অডিও
- [.FLAC](/audio/flac/) - বিনামূল্যের ক্ষতিহীন অডিও কোডেক
- [.WAV](/audio/wav/) - ওয়েভ অডিও

## OGV ফাইল কি ধারণ করে?

OGV ফাইল ফরম্যাট, বা Ogg ভিডিও, একটি ধারক বিন্যাস যাতে ভিডিও এবং অডিও উভয় ডেটা থাকতে পারে। এটি Xiph.Org ফাউন্ডেশন দ্বারা তৈরি Ogg মাল্টিমিডিয়া ফ্রেমওয়ার্ক ব্যবহার করে।

OGV ফাইলের ভিডিও উপাদানটি সাধারণত থিওরা ভিডিও কোডেক ব্যবহার করে এনকোড করা হয়, যা একটি উন্মুক্ত এবং বিনামূল্যের ভিডিও কম্প্রেশন বিন্যাস। Theora যুক্তিসঙ্গত ভিডিও গুণমান প্রদান করে এবং ওয়েব স্ট্রিমিং এবং অন্যান্য অ্যাপ্লিকেশনের জন্য উপযুক্ত।

OGV ফাইলের অডিও কম্পোনেন্ট সাধারণত ভরবিস অডিও কোডেক ব্যবহার করে এনকোড করা হয়, যা খোলা এবং বিনামূল্যেও। Vorbis সাধারণত উচ্চ-মানের অডিও এনকোডিংয়ের জন্য ব্যবহৃত হয় এবং প্রায়ই OGV ফাইলে Theora ভিডিওর সাথে যুক্ত করা হয়।

ভিডিও এবং অডিও ছাড়াও, একটি OGV ফাইলে মেটাডেটাও থাকতে পারে যেমন শিরোনাম, লেখক, তৈরির তারিখ এবং ভিডিও বিষয়বস্তু সম্পর্কে অন্যান্য প্রাসঙ্গিক তথ্য।

## OGV ফাইলের বিন্যাস কি?

OGV ফাইল ফরম্যাট হল একটি ধারক বিন্যাস যা Ogg ধারক বিন্যাসের উপর ভিত্তি করে। এটি ভিডিও, অডিও, পাঠ্য এবং মেটাডেটা সহ বিভিন্ন ধরণের মাল্টিমিডিয়া ডেটা এনক্যাপসুলেট করার জন্য একটি কাঠামো প্রদান করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।

Ogg ধারক বিন্যাসটি Ogg পৃষ্ঠাগুলির সিরিজ হিসাবে গঠন করা হয়েছে, যা এনকোড করা মাল্টিমিডিয়া স্ট্রীম ধারণ করে এমন ডেটার পৃথক একক। প্রতিটি Ogg পৃষ্ঠায় সাধারণত মেটাডেটা এবং সিঙ্ক্রোনাইজেশন তথ্য সহ মাল্টিমিডিয়া ডেটার একটি অংশ থাকে।

OGV ফাইল বিন্যাস বিশেষভাবে ভিডিও ডেটা সংরক্ষণের জন্য Ogg কন্টেইনার বিন্যাসের ব্যবহারকে বোঝায়। OGV ফাইলের ভিডিও উপাদানটি সাধারণত থিওরা ভিডিও কোডেক ব্যবহার করে এনকোড করা হয়, যখন অডিও উপাদানটি প্রায়শই ভরবিস অডিও কোডেক ব্যবহার করে এনকোড করা হয়। এই কোডেকগুলি OGV ফাইল তৈরি করতে Ogg পাত্রের মধ্যে মোড়ানো হয়।

## তথ্যসূত্র
* [OGV - থিওরা ভিডিও কোডেক](https://en.wikipedia.org/wiki/Theora)


