{
   "date":"2023-07-18",
   "keywords":[
"PAR",
"PAR ফাইল",
"ফাইল",
"PAR ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"PAR ফাইল ফরম্যাট - ডেডিকেটেড মাইক্রোস ডিভিআর রেকর্ডিং",
   "description":"PAR ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি PAR ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
   "linktitle":"PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-par-bn",
         "parent":"video"
}
},
   "lastmod":"2023-07-18"
}

## একটি PAR ফাইল কি?

ডেডিকেটেড মাইক্রোস ডিভিআর ভিডিও ফুটেজ রেকর্ড এবং সংরক্ষণের জন্য NetVu নামে পরিচিত একটি মালিকানাধীন ডিজিটাল ভিডিও ফর্ম্যাট ব্যবহার করে। অতিরিক্তভাবে, DVR সিস্টেমগুলি .par ফাইলগুলি ব্যবহার করে, যা ডেডিকেটেড মাইক্রোস ডিভিআর-এর জন্য নির্দিষ্ট কনফিগারেশন ফাইল। এই ফাইলগুলি ডিভিআর সিস্টেমের জন্য সেটিংস, প্যারামিটার এবং কনফিগারেশন সংরক্ষণ করে, যেমন ক্যামেরা সেটিংস, রেকর্ডিং সময়সূচী এবং নেটওয়ার্ক কনফিগারেশন।

NetVu সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে রেকর্ড করা ভিডিও ফাইলগুলির সাথে .par ফাইলগুলি একটি কম্পিউটারে ডাউনলোড করা যেতে পারে। NetVu সফ্টওয়্যারে একটি .par ফাইল আমদানি করে, ফাইলে সংরক্ষিত সেটিংস এবং কনফিগারেশনগুলি DVR সিস্টেমে প্রয়োগ করা যেতে পারে, যা নির্দিষ্ট সিস্টেম কনফিগারেশনের সহজ প্রতিলিপি বা পুনরুদ্ধারের অনুমতি দেয়।

অধিকন্তু, NetVu সফ্টওয়্যার .par ফাইলগুলি রপ্তানি এবং আমদানি করার ক্ষমতা প্রদান করে, ব্যবহারকারীদের বিভিন্ন DVR সিস্টেমের মধ্যে সিস্টেম কনফিগারেশন শেয়ার বা স্থানান্তর করতে সক্ষম করে। সামঞ্জস্যপূর্ণ সেটিংস সহ একাধিক DVR সেট আপ করার সময় বা নতুন DVR ইউনিটগুলিতে কনফিগারেশন স্থানান্তর করার সময় এই বৈশিষ্ট্যটি বিশেষভাবে কার্যকর।

## কিভাবে একটি PAR ফাইল খুলবেন?

যে প্রোগ্রামগুলি PAR ফাইলগুলি খোলে সেগুলি অন্তর্ভুক্ত করে

- নেটভিউ অবজারভার

## NetVu অবজারভার

NetVu Observer হল একটি সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন যা ডেডিকেটেড মাইক্রোস দ্বারা বিশেষভাবে ডেডিকেটেড মাইক্রোস ডিভিআর সিস্টেম থেকে ভিডিও ফুটেজ পরিচালনা এবং দেখার জন্য তৈরি করা হয়েছে। এটি NetVu সফ্টওয়্যার স্যুটের অংশ, যা ভিডিও নজরদারি এবং সিস্টেম কনফিগারেশনের জন্য বিভিন্ন সরঞ্জাম এবং কার্যকারিতা সরবরাহ করে।

NetVu অবজারভার ডেডিকেটেড মাইক্রোস ডিভিআর সিস্টেমের জন্য একটি ব্যাপক ব্যবস্থাপনা সফ্টওয়্যার হিসাবে কাজ করে, ব্যবহারকারীদের একাধিক DVR ইউনিট অ্যাক্সেস এবং নিয়ন্ত্রণ করার জন্য একটি কেন্দ্রীভূত ইন্টারফেস প্রদান করে। এখানে NetVu অবজারভারের কিছু মূল বৈশিষ্ট্য এবং ক্ষমতা রয়েছে:

## ডেডিকেটেড মাইক্রোস ডিভিআর সিস্টেম

ডেডিকেটেড মাইক্রোস ডিভিআর সিস্টেমগুলি হল উন্নত ভিডিও নজরদারি সমাধান যা ডেডিকেটেড মাইক্রোস দ্বারা তৈরি করা হয়েছে, নিরাপত্তা এবং নজরদারি প্রযুক্তির একটি শীর্ষস্থানীয় প্রদানকারী৷ এই DVR সিস্টেমগুলি বিশেষভাবে সংযুক্ত ক্যামেরা থেকে ভিডিও ফুটেজ ক্যাপচার, সঞ্চয় এবং পরিচালনা করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, যা ব্যাপক নিরাপত্তা এবং পর্যবেক্ষণ ক্ষমতা প্রদান করে।

শক্তিশালী বৈশিষ্ট্যের সাথে সজ্জিত, ডেডিকেটেড মাইক্রোস ডিভিআর সিস্টেমগুলি বাণিজ্যিক এবং পেশাদার অ্যাপ্লিকেশন উভয়কেই পূরণ করে। তারা NetVu-এর মতো মালিকানাধীন ডিজিটাল ভিডিও ফর্ম্যাটে ফুটেজ সংরক্ষণ করতে দক্ষ কম্প্রেশন কৌশল ব্যবহার করে উচ্চ-মানের ভিডিও রেকর্ডিংয়ে দক্ষতা অর্জন করে। এটি ভিডিও অখণ্ডতা বজায় রাখার সময় সর্বোত্তম স্টোরেজ ব্যবহার নিশ্চিত করে।

ভিডিও রেকর্ডিং ছাড়াও, ডেডিকেটেড মাইক্রোস ডিভিআর সিস্টেম অভ্যন্তরীণ হার্ড ড্রাইভের মাধ্যমে পর্যাপ্ত স্টোরেজ ক্ষমতা প্রদান করে, বিভিন্ন প্রয়োজনীয়তা মিটমাট করে। তারা দূরবর্তী দর্শন এবং পরিচালনার ক্ষমতাও অফার করে, ব্যবহারকারীদের ডেডিকেটেড ক্লায়েন্ট সফ্টওয়্যার বা ওয়েব-ভিত্তিক ইন্টারফেসের মাধ্যমে দূর থেকে লাইভ বা রেকর্ড করা ভিডিও অ্যাক্সেস করতে সক্ষম করে। এই নমনীয়তা ব্যবহারকারীদের যেকোন জায়গা থেকে তাদের প্রাঙ্গনে বা সম্পদ নিরীক্ষণ করতে দেয়, সুবিধা এবং বাস্তব-সময় পরিস্থিতিগত সচেতনতা বৃদ্ধি করে।

নিরাপত্তা বাড়ানোর জন্য, ডেডিকেটেড মাইক্রোস ডিভিআর সিস্টেমগুলি গতি সনাক্তকরণ অ্যালগরিদমগুলিকে অন্তর্ভুক্ত করে, যখন গতি সনাক্ত করা হয় তখন রেকর্ডিং বা ইভেন্ট-ভিত্তিক ক্রিয়াগুলি ট্রিগার করে৷ ব্যবহারকারীরা ইমেল সতর্কতা বা এসএমএস বার্তাগুলির মাধ্যমে তাত্ক্ষণিক ইভেন্ট বিজ্ঞপ্তিগুলিও পেতে পারেন, তাদের পর্যবেক্ষণ করা এলাকায় গুরুত্বপূর্ণ ঘটনাগুলি সম্পর্কে অবহিত করে৷

## তথ্যসূত্র
* [NetVu](https://netvu.org.uk/)


