{
  "date": "2023-02-06",
  "keywords": [
"piv ফাইল",
"একটি piv ফাইল কি",
"ফাইল",
"কিভাবে পিভি ফাইল খুলবেন",
"পিভি ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "পিআইভি ফাইল ফরম্যাট - পিভট অ্যানিমেটর অ্যানিমেশন",
  "description": "PIV ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি PIV ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "PIV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-piv-bn",
      "parent": "video"
}
},
  "lastmod": "2023-02-06"
}

## একটি PIV ফাইল কি?

একটি .piv ফাইল হল পিভট অ্যানিমেটর দ্বারা ব্যবহৃত একটি ফাইল বিন্যাস, একটি সফ্টওয়্যার যা স্টিক ফিগার অ্যানিমেশন তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়। .piv ফাইলটিতে সফ্টওয়্যারে ব্যবহারকারী দ্বারা তৈরি অ্যানিমেশন ডেটা থাকে। বিন্যাসটি পিভট অ্যানিমেটরের জন্য নির্দিষ্ট এবং অন্যান্য অ্যানিমেশন সফ্টওয়্যার দ্বারা সমর্থিত নাও হতে পারে৷

## পিভট অ্যানিমেটরের সাথে সম্পর্ক

পিভট অ্যানিমেটর একটি ফ্রিওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন যা ব্যবহারকারীদের 2D স্টিক ফিগার অ্যানিমেশন তৈরি করতে এবং .piv ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করতে দেয়। .piv ফাইল ফরম্যাটটি পিভট অ্যানিমেটরের জন্য নির্দিষ্ট এবং অ্যানিমেশনের ক্রম সংরক্ষণ করে, যার মধ্যে স্টিক ফিগারের নড়াচড়া, সেইসাথে অ্যানিমেশনে ব্যবহৃত অন্য কোনো বস্তু বা ব্যাকগ্রাউন্ডও রয়েছে। এই ফাইলগুলি পিভট অ্যানিমেটরে খোলা এবং সম্পাদনা করা যেতে পারে এবং ওয়েবসাইট বা উপস্থাপনায় ব্যবহারের জন্য অ্যানিমেটেড GIF বা AVI ফাইল হিসাবে রপ্তানি করা যেতে পারে।

পিভট অ্যানিমেটর ব্যবহার করে একটি অ্যানিমেশন তৈরি করতে, এই পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করুন:

1. আপনার কম্পিউটারে পিভট অ্যানিমেটর ডাউনলোড এবং ইনস্টল করুন।
2. পিভট অ্যানিমেটর খুলুন এবং ফাইল > নতুন চিত্র নির্বাচন করে একটি নতুন চিত্র তৈরি করুন।
3. লাইন, বৃত্ত এবং আয়তক্ষেত্র সহ স্টিক ফিগার তৈরি করতে টুলবারে থাকা টুলগুলি ব্যবহার করুন।
4. ফ্রেম > ফ্রেম যোগ করুন নির্বাচন করে স্টিক ফিগারের শুরুর অবস্থান সেট করুন এবং পছন্দমতো চিত্রটিকে অবস্থান করুন।
5. ফ্রেম > ফ্রেম যোগ করুন নির্বাচন করে এবং চিত্রের অবস্থান সামঞ্জস্য করে পরবর্তী ফ্রেমে চিত্রটি সরান।
6. অ্যানিমেশন সম্পূর্ণ না হওয়া পর্যন্ত এই প্রক্রিয়াটি পুনরাবৃত্তি করুন।
7. প্লে > প্লে অ্যানিমেশন নির্বাচন করে অ্যানিমেশনের পূর্বরূপ দেখুন।
8. ফাইল টাইপ ড্রপ-ডাউন মেনু থেকে ফাইল > সেভ এজ নির্বাচন করে এবং পিভট অ্যানিমেটর (*.piv) নির্বাচন করে অ্যানিমেশন সংরক্ষণ করুন।

## কিভাবে PIV ফাইল খুলবেন?

পিভট অ্যানিমেটরে একটি .piv ফাইল খুলতে, এই পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করুন:

1. আপনার কম্পিউটারে পিভট অ্যানিমেটর ডাউনলোড এবং ইনস্টল করুন যদি আপনি ইতিমধ্যে না থাকেন।
2. পিভট অ্যানিমেটর খুলুন।
3. মেনু থেকে ফাইল > খুলুন নির্বাচন করুন।
4. আপনি যে .piv ফাইলটি খুলতে চান তার অবস্থানে নেভিগেট করুন।
5. .piv ফাইলটি নির্বাচন করুন এবং খুলুন এ ক্লিক করুন।
6. অ্যানিমেশনটি লোড হবে এবং পিভট অ্যানিমেটরে প্রদর্শিত হবে।
7. আপনি এখন অ্যানিমেশন সম্পাদনা করতে পারেন বা প্লে > প্লে অ্যানিমেশন নির্বাচন করে এটি চালাতে পারেন।

## তথ্যসূত্র
* [PIV - সংরক্ষণ এবং খোলার অ্যানিমেশন](https://pivotanimator.net/help4-2/saving___opening_animations.htm)


