{
  "date" : "2021-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "পিজেড ফাইল ফরম্যাট - প্যানজয়েড ভিডিও প্রজেক্ট ফাইল",
  "description":"PZ ফাইল ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি PZ ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "PZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-16"
}

## একটি PZ ফাইল কি?

একটি PZ ফাইল হল একটি প্রজেক্ট ফাইল যা অনলাইন ভিডিও ক্লিপ তৈরির অ্যাপ্লিকেশন **Panzoid** দিয়ে তৈরি করা হয়েছে। এতে ভিডিও প্রকল্প এবং এর বিষয়বস্তু যেমন দৃশ্য, বস্তু, প্রভাব, আলো, এফএক্স, অডিও এবং সঙ্গীতের তথ্য রয়েছে। Panzoid আপনাকে তাদের **ClipMaker** ভিডিও এডিটিং সুবিধা ব্যবহার করে অনলাইনে ভিডিও তৈরি করতে দেয়।

PZ ফাইলগুলি Panzoid ClipMaker এবং Panzoid Backgroundunder দিয়ে খোলা যেতে পারে।

## PZ ফাইল ফরম্যাট

পিজেড ফাইলগুলি ডিস্কে বাইনারি ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা হয়। যখন একজন ব্যবহারকারী [Panzoid](https://panzoid.com/) দিয়ে একটি নতুন প্রকল্প তৈরি করেন, তখন একটি PZ ফাইল তৈরি হয় যা ব্যবহারকারীর সংজ্ঞায়িত বস্তুর বিবরণ সংরক্ষণ করে। একই তথ্য অন্যান্য ব্যবহারকারীদের সাথে সিঙ্ক করা হয় যদি প্রকল্পটি অন্য অবদানকারী হয়। PZ ফাইলগুলি তারপর কম্পিউটারে ডাউনলোড করা যেতে পারে।

আপনি যখন PZ ফাইল খুলতে চান, আপনি অনলাইন ইন্টারফেস থেকে লোড বিকল্পটি ব্যবহার করে এটিকে আবার **Panzoid** এ লোড করতে পারেন। ফাইলটি অনলাইনে লোড করা হয় এবং এর বিষয়বস্তু পরিবর্তনের জন্য লোড করা হয়।

### PZ ফাইল দ্বারা সমর্থিত ভিডিও ক্লিপ

প্যানজয়েডের ক্লিপমেকার এবং ব্যাকগ্রাউন্ডার প্রোগ্রাম রয়েছে যা ভিডিও তৈরির জন্য একসাথে ব্যবহার করা হয়। কাস্টম ব্যাকগ্রাউন্ড, ইউটিউব চ্যানেল আর্ট, সোশ্যাল মিডিয়া ভিডিও এবং থাম্বনেইল সহ প্যানজয়েড দিয়ে বিভিন্ন ধরণের ভিডিও তৈরি করা যেতে পারে।

## তথ্যসূত্র ##

* [প্যানজয়েড](https://panzoid.com/)

* [প্যানজয়েড আলোচনা](https://panzoid.com/discussions)


