---
date: 2019-10-11
keywords: rv, .rv, rv file format, .rv file format, .rv extension,  rv video format, RealVideo file format
author:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: Lআরভি ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে আয় করুন যা আরভি ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারেs.
title: RV ফাইল ফর্মat
linktitle: RV
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2020-30-12
---

## একটি RV ফাইল কি? ##

RealVideo (RV) is a proprietary video format developed by RealNetworks and released in 1997. RealVideo ফাইল .rv এক্সটেনশনের সাথে সংরক্ষণ করা হয়। রিয়েলভিডিও উইন্ডোজ, ম্যাক, লিনাক্স ইত্যাদির মতো একাধিক প্ল্যাটফর্মে সমর্থিত।

সাধারণত, RealVideo কে [RealMedia (RM)](/video/rm/) কন্টেনারে [RealAudio (RA)](/audio/ra/) এর সাথে যুক্ত করা হয়৷ এটি ইন্টারনেটে সামগ্রী স্ট্রিম করার জন্য উপযুক্ত এবং উদাহরণস্বরূপ লাইভ টেলিভিশন স্ট্রিমিংয়ের জন্য ব্যবহার করা যেতে পারে।

## প্রযুক্তি ##

1997 সালে ঘোষিত RealVideo-এর প্রথম সংস্করণ H.263 ফরম্যাটের উপর ভিত্তি করে ছিল। RealNetworks রিয়েলভিডিও সংস্করণ 8 প্রকাশ না হওয়া পর্যন্ত H.263 ব্যবহার করতে থাকে যখন তারা একটি মালিকানাধীন ভিডিও বিন্যাসে স্যুইচ করে।

রিয়েলভিডিও একটি রিয়েলমিডিয়া ফাইল থেকে চালানো যেতে পারে বা রিয়েল টাইম স্ট্রিমিং প্রোটোকল (RSTP) ব্যবহার করে ইন্টারনেটে স্ট্রিম করা যেতে পারে। RSTP সংযোগ পরিচালনা করতে ব্যবহৃত হয়, প্রকৃত ডেটা পাঠাতে, রিয়েল ডেটা ট্রান্সপোর্ট (RDT) প্রোটোকল ব্যবহার করা হয়।

রিয়েল-টাইম স্ট্রিমিংয়ের জন্য, রিয়েলভিডিও একটি ধ্রুবক বিট রেট এনকোডিং ব্যবহার করে। রিয়েলনেটওয়ার্কস সম্প্রতি রিয়েলমিডিয়ার একটি পরিবর্তনশীল বিট রেট ভেরিয়েন্ট [RealMedia Variable Bitrate (RMVB)](/video/rmvb/) হিসাবে চালু করেছে৷ RMVB ভাল ভিডিও মানের জন্য অনুমতি দেয় কিন্তু স্ট্রিমিংয়ের জন্য কম উপযুক্ত কারণ নেটওয়ার্ক ক্ষমতা ভবিষ্যদ্বাণী করা যায় না।

## ভিডিও কম্প্রেশন ফরম্যাট এবং কোডেক ##

RealVideo বিভিন্ন ভিডিও কম্প্রেশন ফরম্যাট নিয়ে গঠিত যার প্রত্যেকটি চার-অক্ষরের কোড দ্বারা চিহ্নিত। নীচে ভিডিও কম্প্রেশন ফরম্যাটের একটি তালিকা এবং RealVideo-এর সংস্করণ যা তাদের প্রবর্তন করেছে।

|ভিডিও কম্প্রেশন ফরম্যাট|RealVideo Version|
|---|---|
|RV10|1.0|
|RV20|RealVideo G2 এবং RealVideo G2+SVT|
|RV30|8|
|RV40|9,10|
|RV60|11|

## তথ্যসূত্র ##

- [RealVideo - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/RealVideo)

