{
  "date": "2023-06-21",
  "keywords": [
"scc",
"scc ফাইল",
"পর্দা প্রবাহ",
"একটি scc ফাইল কি",
"স্ক্রিনফ্লো কি",
"কিভাবে scc ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"scc ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "SCC ফাইল ফরম্যাট - ScreenFlow Screen Recording",
  "description": "SCC ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি SCC ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "SCC",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-scc-bn",
      "parent": "video"
}
},
  "lastmod": "2023-06-21"
}

## একটি SCC ফাইল কি?

SCC ফাইল হল ভিডিও ফাইল যা ScreenFlow দ্বারা তৈরি করা হয়েছে, একটি Mac OS X ডেস্কটপ স্ক্রীন রেকর্ডিং অ্যাপ্লিকেশন। এটি একটি মালিকানাধীন বিন্যাসে ক্যাপচার করা ভিডিও সংরক্ষণ করে এবং এটি একটি কম্পিউটার মাইক্রোফোন বা কম্পিউটারের সাউন্ড কার্ড থেকে ক্যাপচার করা অডিও অন্তর্ভুক্ত করতে পারে।

SCC ফাইলগুলি ScreenFlow দ্বারা অস্থায়ী ফাইল হিসাবে ব্যবহার করা হয় যাতে রেন্ডার না করা ভিডিও ডেটা চূড়ান্ত ভিডিও ফর্ম্যাটে রপ্তানি করার আগে, ScreenFlow-এ সম্পাদনা প্রক্রিয়া চলাকালীন, আপনি যখন আপনার ভিডিওতে পরিবর্তন করেন, প্রভাব প্রয়োগ করেন বা অন্যান্য সম্পাদনা করেন, সফ্টওয়্যারটি প্রকল্পের অগ্রগতি সংরক্ষণ করে SCC ফাইল যাতে কাঁচা ভিডিও ডেটা এবং সম্পাদনার নির্দেশাবলী থাকে।

একবার আপনি সম্পাদনা প্রক্রিয়াটি সম্পূর্ণ করে ফেললে এবং আপনার ভিডিও রপ্তানি করার জন্য প্রস্তুত হলে, স্ক্রিনফ্লো SCC ফাইলগুলিকে পছন্দসই আউটপুট বিন্যাসে রেন্ডার করে, যেমন MP4 বা MOV৷ রেন্ডারিং প্রক্রিয়ার মধ্যে চূড়ান্ত ভিডিও ফাইল তৈরি করতে সমস্ত সম্পাদনা এবং প্রভাব প্রয়োগ করা জড়িত।

রেন্ডারিং প্রক্রিয়া সম্পূর্ণ হওয়ার পরে, অস্থায়ী SCC ফাইলগুলি সাধারণত মুছে ফেলা হয় এবং চূড়ান্ত ভিডিও ফাইলগুলি নির্বাচিত আউটপুট বিন্যাসের সাথে সংরক্ষণ করা হয় যা প্রয়োজন অনুসারে ভাগ, আপলোড বা ব্যবহার করা যেতে পারে।

## ScreenFlow কি?

Telestream, Inc. থেকে ScreenFlow হল macOS অপারেটিং সিস্টেমের জন্য একটি স্ক্রিনকাস্টিং এবং ভিডিও সম্পাদনা সফ্টওয়্যার। এটি কম্পিউটার থেকে অডিও এবং ভিডিও ক্যাপচার করতে পারে, ক্যাপচার করা ভিডিও সম্পাদনা করতে পারে, হাইলাইট বা টীকা যোগ করতে পারে এবং বিভিন্ন ধরনের ফাইল যেমন AIFF, GIF, M4V, MOV এবং MP4 আউটপুট করতে পারে।

আপনার স্ক্রীন ক্যাপচার করার পরে, ScreenFlow একটি ব্যাপক ভিডিও এডিটিং ইন্টারফেস প্রদান করে, আপনি ভিডিও ক্লিপ ট্রিম এবং স্প্লিট করতে পারেন, ট্রানজিশন এবং অ্যানিমেশন যোগ করতে পারেন, টেক্সট এবং ক্যাপশন সন্নিবেশ করতে পারেন এবং ছবি, মিউজিক বা অন্যান্য ভিডিওর মতো অতিরিক্ত মিডিয়া ফাইলগুলি অন্তর্ভুক্ত করতে পারেন, এছাড়াও বিল্ট-ইন অফার করে। ভলিউম লেভেল সামঞ্জস্য করতে, পটভূমির শব্দ অপসারণ করতে এবং প্রভাব প্রয়োগ করতে অডিও সম্পাদনা সরঞ্জাম।

## কিভাবে SCC ফাইল খুলবেন?

নীচে এমন প্রোগ্রামগুলি রয়েছে যা SCC ফাইলগুলি খোলে বা রেফারেন্স করে৷

- Telestream ScreenFlow

## তথ্যসূত্র
* [স্ক্রিনফ্লো](https://en.wikipedia.org/wiki/ScreenFlow)


