{
  "date" : "2021-12-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "TS ফাইল ফরম্যাট - ভিডিও ট্রান্সপোর্ট স্ট্রিম ফাইল",
  "keywords" : [ "ts", "flie", "extension", "extension", ".ts", "format" ],
  "description":"একটি TS ফাইল এবং API গুলি কী তা সম্পর্কে জানুন যা TS ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "TS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"video-ts-bn",
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-12-16"
}

## একটি TS ফাইল কি?

.ts এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি ভিডিও স্ট্রিম যা ডিভিডিতে ডেটা সঞ্চয় করে। এটি ইন্টারনেট স্ট্রিমিং এবং ব্রডকাস্টিং এর মত বিভিন্ন মিডিয়া প্রকারে সর্বাধিক দক্ষতা এবং সামঞ্জস্য অর্জন করতে MPEG-2 ([.mpeg](/video/mpg/)) কম্প্রেশন অ্যালগরিদম ব্যবহার করে। TS ফাইল বিন্যাস তৈরি করা হয়েছিল যাতে এটি স্মার্ট টিভির মতো দুর্বল ইন্টারনেট সংযোগ সহ ডিভাইসগুলিতে চালানো যায়।

## TS ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

একটি TS ফাইলের ডেটা [MP4](/video/mp4/) ফাইলের মতো, কিন্তু এটি ছোট ছোট অংশে বিভক্ত। প্রতিটি খণ্ডে ভিডিওর একটি ছোট অংশ থাকে, তারপরে অডিওর টিং বিট এবং একটি ঐচ্ছিক ক্যাপশন থাকে। একটি একক TS ফাইল এই ধরনের অনেক অংশ নিয়ে গঠিত। ভিডিও, অডিও এবং ক্যাপশন ছাড়াও, প্রতিটি খণ্ডে কিছু অতিরিক্ত ডেটাও রয়েছে যাতে খণ্ডে ত্রুটি সনাক্ত করা যায়। এই কারণে, টিএস ফাইলগুলি আকারে কিছুটা বড় হয়।

### টিএস ফাইল ফরম্যাট কেন ব্যবহার করবেন?

সুতরাং, যদি টিএস ফাইলগুলি আকারে কিছুটা বড় হয়, তবে অন্যান্য ফাইল ফর্ম্যাটের পরিবর্তে সেগুলি ব্যবহার করার সুবিধা কী দেয়? ঠিক আছে, সম্প্রচারে, ভিডিও এবং অডিওর ক্ষুদ্র অংশগুলি রিয়েল-টাইমে যোগাযোগ মিডিয়া (তারযুক্ত বা রেডিও) মাধ্যমে পাঠানো যেতে পারে। খণ্ডগুলির অতিরিক্ত ডেটা রিসিভার দ্বারা ত্রুটি-প্রবণ অংশগুলি এড়ানোর জন্য ব্যবহার করা হয়।

উপরন্তু, TS ফাইলগুলি ব্যবহার করা হয় কারণ সম্প্রচার সিস্টেমে এটি চালানোর জন্য পুরো স্ট্রিমের প্রয়োজন হয় না। ট্রান্সমিশনটি তোলা যায় এবং অডিও এবং ভিডিও একত্রিত করে রিয়েল টাইমে ব্যবহার করা যেতে পারে।

## টিএস ফাইলগুলি কীভাবে খেলবেন?

ঠিক আছে, টিএস ফাইলগুলি জনপ্রিয় [VideoLAN VLC media player](https://www.videolan.org/vlc/features.html)-এ খোলা এবং চালানো যেতে পারে যা ডাউনলোডের জন্য বিনামূল্যে পাওয়া যায়৷

## তথ্যসূত্র ##

* [MPEG ট্রান্সপোর্ট স্ট্রিম - উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG_transport_stream)


