{
  "date" : "2021-03-10",
  "keywords" : [ "VP8", "File", "Extension", "File Format", "Video Format", "TrueMotion Video", "WebRTC", "WebM"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "VP8 - TrueMotion ভিডিও ফাইল",
  "description":"VP8 ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা VP8 ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "VP8",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}

## একটি VP8 ফাইল কি?

VP8 is announced by Google as one of the best video formats having the best picture quality data rate and encoding speed. The best advantage of VP8 is that its a royalty-free substitute of H.264. এটি একটি ফাইল বা একটি বিটস্ট্রিম হিসাবে উচ্চ-মানের ভিডিও এনকোডিং এবং ডিকোড করার জন্য একটি নির্দিষ্ট বিন্যাস। এটি বিনামূল্যে কারণ Google একটি রয়্যালটি-মুক্ত পাবলিক লাইসেন্সের অধীনে সমস্ত VP8 পেটেন্ট প্রকাশ করেছে৷ সমস্ত WebRTC ভিডিও সেশনের প্রায় 90% বা তার বেশি VP8 ব্যবহার করে।

## VP8 ফাইল ফরম্যাট

VP8 was developed by On2 Technologies in 2008 and then, later owned by Google in 2010. VP8 ভিডিও কোডেক এর প্রধান সুবিধা হল এটি একটি বিনামূল্যে লাইসেন্সের অধীনে রয়্যালটি থেকে মুক্ত। এটি ওয়েব এবং মোবাইল ডিভাইসের জন্য উচ্চ মানের ভিডিও প্রদান করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। VP8-এর জন্য প্রথম অডিও-ভিডিও কন্টেইনার ছিল WebM এবং এই কোডেকটি 2011 সালে WebRTC ভিডিও কোডেক হিসাবে নির্বাচিত হয়েছিল। এই ফর্ম্যাটটি বিভিন্ন ব্রাউজারে HTML5, ওয়েব রিয়েল-টাইম কমিউনিকেশন এবং ভিডিও প্লেব্যাকের মতো অনেক শিল্প অ্যাপ্লিকেশনে স্বীকৃত হচ্ছে। ফুল-এইচডি রেজোলিউশনে এই ফর্ম্যাটটিকে সমর্থন করার জন্য একটি সম্পূর্ণ বাজারের চাহিদা রয়েছে। এটি বিভিন্ন উদ্দেশ্যে ব্যবহৃত হয় যেমন ভিডিও কনফারেন্সিং, ভিডিও সম্প্রচার এবং মোবাইল ডিভাইস থেকে রেকর্ডিং।

## স্পেসিফিকেশন ##

### VP8 এর বৈশিষ্ট্য
 
 *  ফ্রি ভিডিও কোডেক
* সবচেয়ে প্রগতিশীল ভিডিও ফাইল বিন্যাস
* ফ্রেম ক্ষতি প্রতিরোধের উন্নত
* উচ্চ-গতির ভিডিও ডিকোডিং
* হার্ডওয়্যার প্ল্যাটফর্মে অনুপ্রবেশ করা সহজ
* এটিতে একটি বিশুদ্ধ ইন্ট্রো মোডের একটি বৈশিষ্ট্য রয়েছে, যেমন ভিডিও সম্পাদনার মতো অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে এলোমেলো অ্যাক্সেস সক্ষম করার জন্য অনুক্রমিক পূর্বাভাস ছাড়াই শুধুমাত্র স্বতন্ত্রভাবে কোডেড ফ্রেম ব্যবহার করা
* libvpx হল একমাত্র সফ্টওয়্যার লাইব্রেরি যা VP8 ভিডিও স্ট্রীম এনকোডিংয়ে দক্ষ
* VP8 স্পষ্টভাবে একটি মানের পরিসরে কাজ করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে
* ওয়েবের সাথে সংযুক্ত ক্লায়েন্ট হার্ডওয়্যারের বিস্তৃত পরিসর রয়েছে, কম শক্তির মোবাইল এবং ইমপ্লান্ট করা ডিভাইস থেকে অনেক প্রসেসর কোর সহ সবচেয়ে উন্নত ডেস্কটপ কম্পিউটার পর্যন্ত বিস্তৃত।
* 420 রঙের স্যাম্পলিং, 8 বিট প্রতি চ্যানেলের রঙের গভীরতা, প্রগতিশীল স্ক্যান এবং সর্বোচ্চ 16383x16383 পিক্সেল পর্যন্ত চিত্রের মাত্রা VP8 এর মাধ্যমে পরিচালনা করা যেতে পারে
* এই নকশা বন্দোবস্তের নীচে কম্প্রেশন ক্ষমতা এবং ডিকোডার সরলতার জন্য প্ররোচনা অন্যান্য স্বীকৃত ভিডিও কম্প্রেশন ফর্ম্যাটের সাথে তুলনামূলক VP8-এ বেশ কয়েকটি অনন্য প্রযুক্তিগত বৈশিষ্ট্যের দিকে পরিচালিত করে
* VP8 অন্যান্য ফরম্যাটে দেখা অসংখ্য রেফারেন্স মোশন ক্ষতিপূরণ স্কিম থেকে তিনটি রেফারেন্স ফ্রেম ব্যবহার করে
* VP8 ফ্রেম রেট বা ডেটা হারের মধ্যে সীমাবদ্ধ নয়। এটি প্রস্থ এবং উচ্চতা উভয়ের জন্য 14 বিট ব্যবহার করে, যা সর্বোচ্চ রেজোলিউশন 16384x16384 পিক্সেল করে

### VP8 এর সীমা

রেজোলিউশন, ডেটা রেট এবং ফ্রেমরেটের পরিপ্রেক্ষিতে VP8 এর সীমা নিম্নরূপ:

* VP8 সর্বোচ্চ 16384x16384 পিক্সেল রেজোলিউশনের জন্য প্রস্থ এবং উচ্চতার জন্য 14 বিট অনুশীলন করে
* VP9 সর্বোচ্চ 65536x65536 পিক্সেল রেজোলিউশনের জন্য প্রস্থ এবং উচ্চতার জন্য 16 বিট ব্যবহার করে
* ফ্রেমরেট বা ডেটা রেট এর কোন সীমাবদ্ধতা নেই
 
 
## তথ্যসূত্র

 * [VP8 উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/VP8#:~:text=VP8%20was%20first%20released%20by,%2C%20replacing%20its%20predecessor%2C%20VP7.&text=On %20মে%2019%2C%20at%20its, an%20অপ্রতিরোধ্য%20মুক্ত%20পেটেন্ট%20লাইসেন্স)
 * [স্প্রিংগার লিঙ্ক](https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-81-322-1157-0_32)

