{
  "date": "2021-03-12",
  "keywords": [
    "VP9",
    "File",
    "Extension",
    "File Format",
    "Video Format",
    "TrueMotion Video",
    "VPX",
    "On2 Technologies"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "VP9 - TrueMotion ভিডিও ফাইল",
  "description": "VP9 ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা VP9 ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "VP9",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-vp9-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-03-27"
}

## একটি VP9 ফাইল কি?

Google has developed the VP9 codec as a royalty-free, open-source video coding standard as the successor to VP8. এটি মূলত ইউটিউবে আল্ট্রা এইচডি বিষয়বস্তু সংকুচিত করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছিল কারণ এটি তার পূর্বসূরীর কোডিং দক্ষতা প্রসারিত করে এবং উন্নত করে। যদি আমরা আসল ভিপিএক্স কোডেক সম্পর্কে কথা বলি, তারা On2 টেকনোলজিস থেকে এসেছে, যা 2010 সালে Google দ্বারা আত্তীকৃত হয়েছিল। Google পরে কোডেকটি ওপেন-সোর্স করে। VP8 এবং VP9 উভয় ফরম্যাট একটি বিনামূল্যে BSD লাইসেন্সের অধীনে উপলব্ধ যা অপারেটরদের তাদের সোর্স কোড প্রকাশ না করেই একচেটিয়া সফ্টওয়্যার এবং ওপেন-সোর্স সফ্টওয়্যার উভয় ক্ষেত্রেই এনকোড বা ডিকোড দক্ষতা সংগঠিত করার অনুমতি দেয়।

## VP9 এর প্রযুক্তিগত বৈশিষ্ট্য

* VP9 সর্বোচ্চ 8192x4352 রেজোলিউশনের 120 fps পর্যন্ত এবং একাধিক রঙের স্থান, Rec 601, Rec 709, Rec 2020, SMPTE-170, SMPTE-240 এবং sRGB সহ বিধান করে
* 10/12-বিট এনকোডিং এবং HDR-এর জন্য অতিরিক্ত সমর্থন সহ নিম্ন বিটরেট কম্প্রেশন থেকে উচ্চ-মানের আল্ট্রা-এইচডি পর্যন্ত ওয়েব এবং মোবাইল ব্যবহারের ক্ষেত্রে সম্পূর্ণ পরিসর এই বিন্যাসে সম্পূর্ণরূপে সমর্থিত।
* এটি অন্যদের তুলনায় ভিডিও বিট রেট 50% কমাতে পারে
* এটি অভিযোজিত স্ট্রিমিং এর জন্য তৈরি এবং ইউটিউব এবং অন্যান্য সুপরিচিত ওয়েব ভিডিও প্রদানকারীরা ব্যবহার করে
* ক্রোম, অপেরা, এজ, ফায়ারফক্স এবং অ্যান্ড্রয়েড ডিভাইসের পাশাপাশি লক্ষ লক্ষ স্মার্ট টিভি এই কোডেকটির ডিকোডিং সমর্থন করে
* 1080p এর বেশি ভিডিও রেজোলিউশন VP9 এর মাধ্যমে পরিবর্তিত হয় এবং ক্ষতিহীন কম্প্রেশনের অনুমতি দেয়
* বিভিন্ন রঙের স্থান যেমন Rec. 601, Rec. 709, Rec. 2020, SMPTE-170, SMPTE-240, এবং sRGB VP9 দ্বারা সমর্থিত
* হাইব্রিড লগ-গামা এবং পারসেপচুয়াল কোয়ান্টাইজার ব্যবহার করে HDR ভিডিও VP9 দ্বারা সমর্থিত হতে পারে


## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস

 *  VP9 ভিডিও কোডেক ডেভেলপমেন্ট 2011 সালে শুরু হয়েছে, এবং এর ডিকোডার 2012 সালের ডিসেম্বরে Chromium ওয়েব ব্রাউজারে যোগ করা হয়েছিল
 *  এর প্রথম Google Chrome ওয়েব ব্রাউজার সংস্করণ ফেব্রুয়ারি 2013 সালে প্রকাশিত হয়েছিল এবং সেই সময়ে ডিকোডিং প্রকাশ করা হয়েছিল
 *  Google আগস্ট 2013 এ VP9 চূড়ান্ত সমর্থন সহ Chrome 29.0.1547 প্রকাশ করেছে
 *  2013 সালের অক্টোবরে, একটি সহজাত VP9 ডিকোডার FFmpeg এ যোগ করা হয়েছিল
 *  মজিলা 2013 সালের ডিসেম্বরে ফায়ারফক্সে VP9 রক্ষণাবেক্ষণ যোগ করেছে সংস্করণ 2 যা তারপরে 18 মার্চ, 2014 এ প্রকাশিত হয়েছিল
 
## VP9 এর কাজ

সাধারণত, 4K ভিডিও নির্দিষ্ট পিক্সেল ছোট করে ছবির গুণমান বাড়ায়, VP9 কোডেক এবং HEVC বিটরেট এবং ফাইলের আকার ব্যাক করার জন্য সেগুলিকে বড় করে তোলে। যদিও এটি পরস্পরবিরোধী বলে মনে হতে পারে, এনকোডিং ইঞ্জিন বড় পিক্সেল নেয় এবং সেগুলিকে আরও ভাল রেজোলিউশন উত্পাদনশীলতায় পরিবর্তন করে। সোর্স ভিডিও, ভিডিও ফ্রেমের অন্তর্ভুক্ত, একটি সংকুচিত ভিডিও বিটস্ট্রিম করতে এনকোড বা সংকুচিত হয়। প্রতিটি পৃথক ফ্রেম প্রথমে পিক্সেলের ব্লকে বিভক্ত। ব্লকগুলি তারপর ত্রি-মাত্রিক বরখাস্তের জন্য যাচাই করা হয় এবং ফ্রেমের মধ্যে অনুক্রমিক সংযোগগুলিকে পরিবর্তিত করা যায় না এমন এলাকার সুবিধা নিতে মূল্যায়ন করা হয়। এগুলি মোশন ভেক্টরের মাধ্যমে এনকোড করা হয় যা পরবর্তী ফ্রেমে প্রদত্ত ব্লকের গুণাবলী নিশ্চিত করে। অবশিষ্ট তথ্য একটি কার্যকরী বাইনারি কম্প্রেশন ব্যবহার করে এনকোড করা হয়।

## তথ্যসূত্র

 * [VP9 উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/VP9)
 * [MDN Web Docs](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Media/Formats/Video_codecs#vp9)
 * [নারকেল](https://www.coconut.co/)

