{
  "date": "2023-02-08",
  "keywords": [
"wlmp ফাইল",
"একটি wlmp ফাইল কি?",
"ফাইল",
"কিভাবে wlmp ফাইল খুলবেন",
"wlmp ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "WLMP ফাইল ফরম্যাট - উইন্ডোজ লাইভ মুভি মেকার প্রজেক্ট",
  "description": "WLMP ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি WLMP ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "WLMP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-wlmp-bn",
      "parent": "video"
}
},
  "lastmod": "2023-02-08"
}

## একটি WLMP ফাইল কি?

WLMP (Windows Live Movie Maker Project) হল একটি মালিকানাধীন ফাইল বিন্যাস যা উইন্ডোজ লাইভ মুভি মেকার অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা মুভি প্রকল্পগুলি সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। এটি একটি প্রকল্পে ভিডিও ক্লিপ, ফটো এবং অডিও ট্র্যাকগুলির বিন্যাস এবং সেইসাথে তাদের উপর প্রয়োগ করা প্রভাব এবং পরিবর্তন সম্পর্কে তথ্য রয়েছে৷ WLMP ফাইলগুলি মিডিয়া প্লেয়ারে চালানো যায় না, সেগুলি চালানোর জন্য একটি ভিডিও ফাইল ফর্ম্যাট যেমন WMV বা MP4 হিসাবে রপ্তানি করতে হবে৷

একটি WLMP ফাইলের প্রকৃত বিষয়বস্তু একটি XML (এক্সটেনসিবল মার্কআপ ল্যাঙ্গুয়েজ) ফরম্যাটে সংরক্ষণ করা হয় এবং এতে প্রকল্প সম্পর্কে তথ্য যেমন ভিডিওর আকার এবং দৈর্ঘ্য, প্রতিটি মিডিয়া ক্লিপের অবস্থান এবং সময়কাল, প্রয়োগ করা রূপান্তর এবং প্রভাব এবং অন্যান্য প্রকল্প-সম্পর্কিত বিবরণ। WLMP ফাইলের XML কোড মুভি প্রকল্পের ঘটনাগুলির ক্রম বর্ণনা করে এবং চূড়ান্ত ভিডিও নির্মাণের জন্য একটি নীলনকশা হিসেবে কাজ করে। যাইহোক, WLMP ফাইলে ভিডিও ক্লিপ এবং অডিও ট্র্যাকের মতো প্রকৃত মিডিয়া ফাইল থাকে না, বরং কম্পিউটারের হার্ড ড্রাইভে তাদের অবস্থানের উল্লেখ থাকে।

## WMV বা MP4 এ WLMP রপ্তানি করুন

To upload a WLMP file to YouTube, you need to first export it as a video file format that is compatible with YouTube, such as WMV or MP4. এটি করার জন্য, আপনি একটি ভিডিও ফাইল হিসাবে মুভি প্রকল্প সংরক্ষণ করতে Windows Live Movie Maker অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করতে পারেন।

WMV বা MP4 এ একটি WLMP ফাইল রপ্তানি করার জন্য এখানে সাধারণ পদক্ষেপগুলি রয়েছে:

1. Windows Live Movie Maker খুলুন এবং WLMP প্রকল্প লোড করুন।
2. হোম ট্যাবে যান এবং সিনেমা সংরক্ষণ করুন এ ক্লিক করুন।
3. কম্পিউটারের জন্য নির্বাচন করুন এবং তারপর ফাইল বিন্যাস হিসাবে WMV বা MP4 নির্বাচন করুন৷
4. একটি ভিডিও ফাইল হিসাবে সিনেমা প্রকল্প সংরক্ষণ করতে অন-স্ক্রীন নির্দেশাবলী অনুসরণ করুন.

## উইন্ডোজ লাইভ মুভি মেকারের সাথে সম্পর্ক

WLMP (Windows Live Movie Maker Project) হল একটি ফাইল ফরম্যাট যা বিশেষভাবে Windows Live Movie Maker অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা ব্যবহৃত হয় যা একটি বিনামূল্যের ভিডিও সম্পাদনা সফ্টওয়্যার যা Microsoft দ্বারা Windows অপারেটিং সিস্টেমের জন্য তৈরি করা হয়েছে। এটি চলচ্চিত্র তৈরি, সম্পাদনা এবং ভাগ করার জন্য একটি ব্যবহারকারী-বান্ধব ইন্টারফেস প্রদান করে। অ্যাপ্লিকেশনটি ব্যবহারকারীদের ভিডিও ক্লিপ, ফটো এবং অডিও ট্র্যাক আমদানি এবং সম্পাদনা করতে এবং পাঠ্য, প্রভাব এবং রূপান্তরের মতো বিভিন্ন উপাদান যুক্ত করতে দেয়।

## কিভাবে WLMP ফাইল খুলবেন?

একটি WLMP ফাইল খুলতে, আপনাকে Windows Live Movie Maker অ্যাপ্লিকেশনটি ব্যবহার করতে হবে৷ এখানে একটি WLMP ফাইল খোলার পদক্ষেপ রয়েছে:

1. উইন্ডোজ লাইভ মুভি মেকার খুলুন
2. হোম ট্যাবে যান এবং প্রজেক্ট খুলুন এ ক্লিক করুন।
3. আপনি যে WLMP ফাইলটি খুলতে চান তা নির্বাচন করুন।
4. প্রোজেক্টটি উইন্ডোজ লাইভ মুভি মেকারে লোড করা হবে এবং আপনি এখন মুভি প্রোজেক্ট এডিট বা এক্সপোর্ট করতে পারবেন।

মনে রাখবেন যে একটি WLMP ফাইল একটি ভিডিও ফাইল নয়, বরং একটি প্রকল্প ফাইল যা একটি মুভি প্রকল্পে ভিডিও ক্লিপ, ফটো এবং অডিও ট্র্যাকের বিন্যাস সম্পর্কে তথ্য ধারণ করে। প্রজেক্টটি সম্পাদনা করতে এবং মিডিয়া প্লেয়ারে চালানোর জন্য WMV বা MP4-এর মতো ভিডিও ফাইল ফরম্যাট হিসেবে রপ্তানি করতে আপনাকে Windows Live Movie Maker ব্যবহার করতে হবে।

## তথ্যসূত্র
* [Windows Live Movie Maker](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Movie_Maker)


