---
date: 2019-10-11
keywords: xvid, file, extension, format, video format, .xvid file format, xvid file format, .xvid extension, xvid extension, how to open xvid file
author:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: LXvid ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে আয় করুন যা Xvid ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারেes
title: Xvid ফাইল ফর্মat
linktitle: XVID
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2020-18-12
---

## একটি Xvid ফাইল কি? ##

Xvid হল [MP4](/video/mp4/) এর মত ভিডিও ফর্ম্যাট নয় বরং MPEG-4 পার্ট 2 অ্যাডভান্সড সিম্পল প্রোফাইল (ASP) কোডিং স্ট্যান্ডার্ড অনুসরণ করে একটি ভিডিও কোডেক লাইব্রেরি৷ Xvid হল DivX Inc দ্বারা বিকশিত মালিকানাধীন DivX কোডেক-এর প্রতিযোগী। DivX-এর বিপরীতে, Xvid হল GNU জেনারেল পাবলিক লাইসেন্সের অধীনে বিতরণ করা বিনামূল্যের সফ্টওয়্যার। এই কারণে, Xvid সমস্ত প্ল্যাটফর্মে ব্যবহৃত হয় যার জন্য সোর্স কোড কম্পাইল করা যেতে পারে।

Xvid সফ্টওয়্যারটি MPEG-4 ASP-তে ভিডিও ডেটা কম্প্রেস এবং ডিকম্প্রেস করতে ব্যবহৃত হয়। Xvid-এ সমর্থিত কম্প্রেশনের কারণে, ডিভিডির গুণমান বজায় রেখে একটি ডিভিডি মুভিকে সিডিতে ফিট করার জন্য যথেষ্ট পরিমাণে সংকুচিত করা যেতে পারে। সংকুচিত ভিডিও .xvid এক্সটেনশনের সাথে সংরক্ষণ করা হয়। Xvid ভিডিও ফাইলের জন্য জিপ হিসাবে বিবেচনা করা যেতে পারে। Xvid 200:1 বা তার বেশি অনুপাতে ভিডিও কম্প্রেস করে। এটি আরও দক্ষ ডিস্ক স্টোরেজ এবং নেটওয়ার্কগুলিতে দ্রুত সংক্রমণের অনুমতি দেয়।

## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

DivXNetworks জানুয়ারী 2001 সালে প্রজেক্ট মায়োর অংশ হিসাবে OpenDivX প্রতিষ্ঠা করে। এটি ওপেন-সোর্স মাল্টিমিডিয়া প্রকল্পগুলির জন্য বাড়ি হওয়ার উদ্দেশ্যে ছিল। যাইহোক, সোর্স কোডটি শীঘ্রই একটি সীমাবদ্ধ লাইসেন্সের অধীনে রাখা হয়েছিল এবং DivX 4 কোডেক একটি বন্ধ-উৎস বাণিজ্যিক পণ্য হিসাবে আবির্ভূত হয়েছিল। এর পরে, OpenDivX কাঁটাচামচ করা হয়েছিল এবং OpenDivx-এর সমস্ত কোড প্রতিস্থাপন করা হয়েছিল এবং Xvid GNU জেনারেল পাবলিক লাইসেন্সের অধীনে প্রকাশিত হয়েছিল।

## তথ্যসূত্র ##

- [Xvid - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Xvid)
- [Xvid](https://www.xvid.com/)
