{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл vdx", "формат файла vdx", "что такое файл vdx", "файл", "пример vdx", "расширение файла vdx", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VDX — файл чертежа Microsoft Visio",
  "description":"Узнайте о формате файла VDX и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы VDX.",
  "linktitle" : "VDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"visio-vdx",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .VDX вариант №

Любой рисунок или диаграмма, созданные в Microsoft Visio, но сохраненные в формате XML, имеют расширение .VDX. XML-файл чертежа Visio создается в программном обеспечении Visio, разработанном Microsoft. Microsoft Visio имеет возможность создавать визуальные документы, которые можно использовать в презентациях и документах. XML-файл документа Visio содержит визуальные объекты и сведения о метаданных визуальных элементов. К этим визуальным элементам также можно добавить текст. XML-файл визуального чертежа. Эти XML-файлы чертежей Visio интегрированы со стандартами форматирования на основе XML и спецификациями кодирования данных изображений, которые позволяют отображать и сохранять их содержимое программным обеспечением Microsoft Visio в формате файлов VDX. К этим XML-файлам чертежей Visio добавляется расширение .vdx. Ниже приведены приложения, которые могут открывать формат файла VDX.

* Майкрософт Визио
* ПРОЕКТ CS Odessa ConceptDraw для MAC

## Краткая история ##

Первоначально Visio выпускался как самостоятельный продукт корпорацией Shapeware в 1992 году в версии 1.0. Корпорация Shapeware изменила название на Visio Corporation в 1995 году, чтобы воспользоваться признанием на рынке. В 2000 году Microsoft переименовала Vision в приложение Microsoft Office. Visio для корпоративных архитекторов был представлен вместе с Visual Studio .NET в 2003 и 2005 годах. Visio 2007 был выпущен 30 ноября 2006 года. Ленты были представлены в пользовательском интерфейсе Microsoft Visio в 2010 году.

## Версии ##
|Номер версии|Возможности
---|---|
|1.0|Стандартный, Облегченный, Домашний
|4.0, 4.1|Стандартный, Технический
|4.5, 5.0|Стандартный, Профессиональный, Технический
|6.0 (2000)|Стандартный, профессиональный, технический, корпоративный
|10.0 (2002)|Стандарт, Профессионал
|11.0|Стандартный, Профессиональный
|12.0 (2007)|Стандарт, Профессионал
|14.0 (2010)|Стандарт, Профессионал. Премиум
|15.0 (2013)|Стандарт, Профессионал
|16.0 (2016)|Стандарт, Профессионал
|17.0 (2019)|Стандарт, Профессионал

## Форматы файлов Visio ##

С 2013 года Visio представила новый формат файла .vsdx, который заменяет два других формата файлов, известных как .vsd (двоичный формат файла Visio) и .vdx (формат файла чертежа Visio XML). VSDX повысил совместимость файлов Visio, поскольку теперь стороннее программное обеспечение также может манипулировать файлами Visio на уровне формата файла. Новый формат файла поддерживается службами Visio в Microsoft SharePoint Server и не требует никакого «промежуточного» формата файла для публикации на сервере SharePoint. Существует несколько типов файлов, которые составляют visio со следующими расширениями:

* .vsdx (чертеж Visio)
* .vsdm (чертеж Visio с поддержкой макросов)
* .vssx (трафарет Visio)
* .vssm (набор элементов Visio с поддержкой макросов)
* .vstx (шаблон Visio)
* .vstm (шаблон Visio с поддержкой макросов)

## Функции ##

Visio содержит широкий спектр шаблонов и форм, которые помогают создавать сетевые диаграммы, блок-схемы, планы этажей, инженерные проекты и т. д. Кроме того, мы также можем получить помощь в создании моделирования процессов и визуализации данных. Microsoft Visio прост и удобен в использовании. Это помогает в создании эффективных визуальных диаграмм, которые могут быть добавлены во многие другие приложения, такие как PowerPoint, Word и Publisher.

Microsoft Visio также поддерживает унифицированный язык моделирования (UML) 2.4, модель бизнес-процессов и нотацию 2.0. Кроме того, Visio также поддерживает публикацию рабочих процессов SharePoint 2010 и 2013. Visio также позволяет делать диаграммы динамическими, связывая фигуры с данными в реальном времени. Группы специалистов могут одновременно работать над одной и той же схемой, а также просматривать комментарии рецензентов как в Visio, так и в службах Visio. Кроме того, если у кого-то в системе не установлен Visio, он все равно может просматривать ваши диаграммы через Office 365 или SharePoint.

## Выпуски Microsoft Visio ##

1. **Microsoft Visio Standard**: Стандартная версия предназначена для тех, кому нужна мощная платформа для построения диаграмм с большим набором встроенных шаблонов или шаблонов. Люди могут упростить сложную информацию в легкие и простые диаграммы. Microsoft Visio Standard содержит шаблоны для бизнеса, сетевых диаграмм, диаграмм, блок-схем и различных других многоцелевых диаграмм.
1. **Microsoft Visio Professional**: Профессиональная версия предназначена для отдельных лиц и групп, которые могут упростить сложную информацию с помощью профессиональных и универсальных диаграмм. Базовая функциональность включает Visio Standard 2013, но с дополнительными и обновленными фигурами, шаблонами и стилями с более высокой поддержкой командной работы, которая включает в себя работу разных людей, работающих над одной и той же схемой в одно и то же время. Кроме того, в Visio Professional 2016 добавлены дополнительные шаблоны для бизнес- и инженерных схем, схем процессов, карт, планов этажей и т. д.
1. **Visio Pro для Office 365**: это специальный выпуск Visio 2016, доступ к которому можно получить через Office 365. Он имеет те же функции, что и MS Visio 2016 Professional.

Ниже приведены некоторые основные функции/преимущества MS Visio:

* С помощью профессиональных инструментов построения диаграмм сложности упрощаются
* Быстрое создание диаграмм с помощью современных, простых в использовании и простых форм и интеллектуальных шаблонов.
* Все, что вам нужно, доступно в одном месте через:
** Вкладки ленты
** Окно расширенных фигур
** Новая строка состояния
* Автоматические функции и инструменты рисования позволяют быстрее создавать и изменять схемы благодаря:
** Мини-панель инструментов «Быстрые формы»
** Улучшенная динамическая сетка
** Улучшенная динамическая сетка
** Автоматический размер страницы
* Связанные фигуры сгруппированы вместе через контейнеры и подпроцессы
* Обеспечьте точность и согласованность диаграмм с помощью проверки диаграмм.
* Моделируйте рабочие процессы SharePoint в Visio, а затем запускайте и отслеживайте их в SharePoint Server 2010.
* Легко подключайте данные к диаграммам и связывайте данные с фигурами
* Вставьте легенды, чтобы прояснить графику ваших данных
* Легко обновлять данные на диаграммах вручную или автоматически
* Детализация до подробных данных, когда вам нужно
* Делитесь интерактивными, обновляемыми диаграммами с привязкой к данным с другими через их веб-браузеры.
* Создавайте интерактивные информационные панели, сочетающие диаграммы Visio и другие службы приложений.

## Использованная литература ##

* [Microsoft Visio — Википедия] (https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Visio)
* [Обзор Visio — Microsoft] (https://www.microsoft.com/en-ww/microsoft-365/visio/flowchart-software)

