{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл vsd", "формат файла vsd", "что такое файл vsd", "файл", "пример vsd", "расширение файла vsd", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VSD — формат файла чертежа Visio",
  "description":"Узнайте о формате файла VSD и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы VSD.",
  "linktitle" : "VSD",
  "menu" : {
    "docs" : {
"идентификатор":"visio-vsd",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .VSD вариант №

Файлы VSD представляют собой рисунки, созданные с помощью приложения Microsoft Visio для представления различных графических объектов и взаимосвязи между ними. Такие чертежи могут содержать визуальные объекты, такие как визуальные объекты, блок-схемы, UML-диаграммы, информационные потоки, организационные диаграммы, программные диаграммы, сетевые схемы, модели баз данных, сопоставление объектов и другую подобную информацию. Microsoft Visio предлагает возможность конвертировать файлы Visio в различные форматы файлов, включая [PNG](/ru/image/png/), [BMP](/ru/image/bmp/), [PDF](/ru/pdf/) и другие.

# Формат файла VSD #

Формат файла VSD — это исходный формат файла, представленный Microsoft Visio для хранения элементов чертежа. Внутренняя структура файлов VSD основана на двоичном формате файлов, в отличие от [.VSDX](/ru/image/vsdx/), представленного в Microsoft Visio 2013. Новый формат основан на формате файлов Office Open XML и хранит информацию о проекте в [ZIP](/ru/compression/zip/) архив. Microsoft предлагает приложение vviewer.exe для файлов чертежей Visio, если Visio не установлен в системе.

## Краткая история ##

Первоначально Visio выпускалась корпорацией Shapeware как отдельный продукт в версии 1.0 в 1992 году. Корпорация Shapeware изменила название на Visio Corporation в 1995 году, чтобы воспользоваться признанием на рынке. В 2000 году Microsoft переименовала Vision в приложение Microsoft Office. Visio для корпоративных архитекторов был представлен вместе с Visual Studio .NET в 2003 и 2005 годах. Visio 2007 был выпущен 30 ноября 2006 года. Ленты были представлены в пользовательском интерфейсе Microsoft Visio в 2010 году.

## Использованная литература ##

* [Введение в формат файла Visio] (https://docs.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)
* [Карта схемы — Visio XML] (https://docs.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/schema-mapvisio-xml)

