{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл vsdx", "формат файла vsdx", "что такое файл vsdx", "файл", "пример vsdx", "расширение файла vsdx", "расширение", "формат"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VSDX",
  "description":"Узнайте о формате файла VSDX и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы VSDX.",
  "linktitle" : "VSDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"visio-vsdx",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .VSDX вариант №

Файлы с расширением .vsdx представляют формат файлов Microsoft Visio, появившийся в Microsoft Office 2013 и более поздних версиях. Он был разработан для замены формата двоичных файлов [.VSD](/ru/image/vsd/), который поддерживается более ранними версиями Microsoft Visio. Он также поддерживается службами Visio в Microsoft SharePoint Server 2013 и не требует промежуточного формата файла для публикации в SharePoint Server. Файлы Visio используются для создания чертежей, содержащих визуальные объекты, блок-схемы, диаграмму UML, информационный поток, организационные диаграммы, диаграммы программного обеспечения, схему сети, модели баз данных, сопоставление объектов и другую подобную информацию. Файлы, созданные с помощью Visio, также можно экспортировать в различные форматы файлов, такие как [PNG](/ru/image/png/), [BMP](/ru/image/bmp/), [PDF](/ru/pdf/) и другие.

## Формат файла ##

Файлы VSDX основаны на соглашениях об открытой упаковке и XML, и разработчики могут извлечь выгоду из этого формата, научившись программно работать с этими файлами. Формат наследует многие из тех же структур XML, что и его части, из формата файла документа Visio XML (.vdx). Совместимость с файлами Visio значительно повышается, поскольку стороннее программное обеспечение может манипулировать файлами Visio на уровне формата файла.

Некоторые другие типы файлов, составляющие формат файла Visio 2013, включают:

* .vsdm (чертеж Visio с поддержкой макросов)
* .vssx (трафарет Visio)
* .vssm (набор элементов Visio с поддержкой макросов)
* .vstx (шаблон Visio)
* .vstm (шаблон Visio с поддержкой макросов)

Под капотом формат файла Visio 2013 использует структурированные средства для хранения данных приложения вместе со связанными ресурсами в архиве, таком как [ZIP](/ru/compression/zip/). ZIP-файл можно извлечь с помощью любой стандартной утилиты для извлечения, если он содержит и другие типы файлов. Вы можете просто заменить расширение файла .vsdx на .zip в Windows Explorer, чтобы увидеть содержимое внутри файла VSDX.

Каждый файл Visio называется пакетом, который содержит другие файлы или части. Часть пакета может быть файлом XML, изображением или даже решением VBA. Части внутри пакета могут быть разделены на части «документ» и «отношения».

### Документ ###

Части документа содержат фактическое содержимое и метаданные файла Visio, такие как имя файла, первая страница и все фигуры, которые она содержит, и даже подключения к данным для фигур. Изображения и текстовые файлы в пакете считаются частями документа.

### Отношения ###

Части отношений файла Visio хранятся в папке «\_rels» и описывают, как части в пакете связаны друг с другом. Он также предоставляет структуру файла. Автономный XML-документ использует отношения родительский/дочерний элементов для определения отношения сущностей друг к другу. Допустимый формат файла Visio 2013 содержит правильный набор частей, а пакет содержит отношения между частями.

Части отношений — это XML-документы, описывающие отношения между различными частями документа в пакете. Они определяют связь между двумя элементами: указанным источником (определяемым именем и расположением файла отношений) и указанной целевой частью документа. Например, части отношений используются для описания того, какие мастера форм связаны с файлом, как страницы связаны с файлом и друг с другом, или как изображения и объекты связаны с определенной страницей.

## Использованная литература ##

* [Введение в формат файла Visio](https://learn.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)

