{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл vss", "формат файла vss", "что такое файл vss", "файл", "пример vss", "расширение файла vss", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VSS — формат файла трафарета Microsoft Visio",
  "description":"Узнайте о формате файла VSS и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы VSS.",
  "linktitle" : "VSS",
  "menu" : {
    "docs" : {
"идентификатор":"visio-vss",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .VSS вариант №

VSS — это файлы шаблонов, созданные с помощью Microsoft Visio 2007 и более ранних версий. Относительно новым форматом файлов является [VSSX](/ru/image/vssx/), который был представлен в Microsoft Visio 2013. Файлы трафаретов предоставляют объекты чертежа, которые можно включить в чертеж .VSD Visio. Сам Microsoft Visio известен тем, что создает элементы рисования, такие как набор фигур, соединители, блок-схемы, макет сети, диаграммы UML, диаграммы программного обеспечения, модели баз данных, сопоставление объектов и другую подобную информацию. Он также имеет богатые возможности преобразования документов Visio в другие форматы файлов, такие как PNG, BMP, PDF и другие. Visio доступен как для Windows, так и для Mac OS.

## Формат файла VSS

В отличие от VSSX, основанного на формате файлов Office Open XML, файлы VSS основаны на двоичном формате файлов.

## Краткая история ##

Первоначально Visio выпускался как самостоятельный продукт корпорацией Shapeware в 1992 году в версии 1.0. Корпорация Shapeware изменила название на Visio Corporation в 1995 году, чтобы воспользоваться признанием на рынке. В 2000 году Microsoft переименовала Vision в приложение Microsoft Office. Visio для корпоративных архитекторов был представлен вместе с Visual Studio .NET в 2003 и 2005 годах. Visio 2007 был выпущен 30 ноября 2006 года. Ленты были представлены в пользовательском интерфейсе Microsoft Visio в 2010 году.

## Использованная литература ##

* [Введение в формат файла Visio](https://learn.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)
* [Карта схемы — Visio XML](https://learn.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/schema-mapvisio-xml)

