{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл vssm", "формат файла vssm", "что такое файл vssm", "файл", "пример vssm", "расширение файла vssm", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VSSM — формат файла с поддержкой макросов Microsoft Visio",
  "description":"Узнайте о формате файла VSSM и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы VSSM.",
  "linktitle" : "VSSM",
  "menu" : {
    "docs" : {
"идентификатор":"visio-vssm",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .VSSM вариант №

Файлы с расширением .vssm — это файлы Microsoft Visio Stencil, которые поддерживают макросы. Файл VSSM при открытии позволяет запускать макросы для достижения желаемого форматирования и размещения фигур на диаграмме. В общем, Microsoft Visio — это программное обеспечение для рисования, которое позволяет создавать файлы, которые могут содержать и представлять определенную пользователем информацию в различных формах. Наиболее распространенные из них включают, помимо прочего, диаграммы UML, блок-схемы, визуальные объекты, информационные потоки, организационные диаграммы, диаграммы программного обеспечения, схему сети, модели баз данных, сопоставление объектов и другую подобную информацию. Файлы, созданные с помощью Visio, также могут быть преобразованы в различные форматы файлов, такие как [PNG] (/ru/Image/PNG/), [BMP] (/ru/Image/BMP/), [PDF] (/ru/pdf/) и другие.

## Формат файла VSSM

Формат файла VSSM был представлен в Microsoft Visio 2013, который основан на спецификациях OpenOffice XML. Некоторые другие типы файлов, составляющие формат файла Visio 2013, включают:

* .vsdm (чертеж Visio с поддержкой макросов)
* .vssx (трафарет Visio)
* .vssm (набор элементов Visio с поддержкой макросов)
* .vstx (шаблон Visio)
* .vstm (шаблон Visio с поддержкой макросов)

Под капотом формат файла Visio 2013 использует структурированные средства для хранения данных приложения вместе со связанными ресурсами в архиве, таком как [ZIP](/ru/Compression/ZIP/). ZIP-файл можно извлечь с помощью любой стандартной утилиты для извлечения, если он содержит и другие типы файлов.

Каждый файл Visio называется пакетом, который содержит другие файлы или части. Часть пакета может быть файлом XML, изображением или даже решением VBA. Части внутри пакета могут быть разделены на части «документ» и «отношения».

## Использованная литература ##

* [Введение в формат файла Visio] (https://docs.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)

