{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл vssx", "формат файла vssx", "что такое файл vssx", "файл", "пример vssx", "расширение файла vssx", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VSSX — формат файла трафарета Visio",
  "description":"Узнайте о формате файла VSSX и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы VSSX.",
  "linktitle" : "VSSX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"visio-vssx",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .VSSX вариант №

Файлы с расширением .vssx представляют собой наборы элементов для рисования, созданные с помощью [Microsoft Visio](https://products.office.com/en/visio/flowchart-software) 2013 и более поздних версий. Формат файла VSSX можно открыть с помощью Visio 2013 и более поздних версий. Файлы Visio известны тем, что представляют различные элементы рисования, такие как набор фигур, соединители, блок-схемы, макет сети, диаграммы UML, диаграммы программного обеспечения, модели баз данных, сопоставление объектов и другую подобную информацию. Microsoft Visio также предоставляет возможность конвертировать файлы Visio в различные форматы файлов, такие как [PNG](/ru/image/png/), [BMP](/ru/image/bmp/), [PDF](/ru/pdf/) и другие. Он доступен как для Windows, так и для Mac OS.

## Формат файла VSSX

Формат файла VSSX основан на формате OpenOffice, принятом Microsoft с 2007 года. Он основан на архиве [ZIP](/ru/compression/zip/), который представляет общий формат файла на основе спецификаций формата файла XML. Эквивалентом формата двоичного файла VSSX был VSS, который поддерживался до Visio 2007. Вы можете просмотреть содержимое формата файла VSSX, заменив его расширение на .ZIP и открыть в любом формате файла архивации, таком как WinZIP.

Файлы VSDX основаны на соглашениях об открытой упаковке и XML, и разработчики могут извлечь выгоду из этого формата, научившись программно работать с этими файлами. Формат наследует многие из тех же структур XML, что и его части, из формата файла документа Visio XML (.vdx). Совместимость с файлами Visio значительно повышается, поскольку стороннее программное обеспечение может манипулировать файлами Visio на уровне формата файла.

Некоторые другие типы файлов, составляющие формат файла Visio 2013, включают:

* .vsdm (чертеж Visio с поддержкой макросов)
* .vssx (трафарет Visio)
* .vssm (набор элементов Visio с поддержкой макросов)
* .vstx (шаблон Visio)
* .vstm (шаблон Visio с поддержкой макросов)

Каждый файл Visio называется пакетом, который содержит другие файлы или части. Часть пакета может быть файлом XML, изображением или даже решением VBA. Части внутри пакета могут быть разделены на части «документ» и «отношения».

## Использованная литература ##

* [Введение в формат файла Visio](https://docs.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)
* [Карта схемы — Visio XML](https://docs.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/schema-mapvisio-xml)

