{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл vstx", "формат файла vstx", "что такое файл vstx", "файл", "пример vstx", "расширение файла vstx", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VSTX — формат файла Microsoft Visio",
  "description":"Узнайте о формате файла VSTX и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы VSTX.",
  "linktitle" : "VSTX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"visio-vstx",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .VSTX вариант №

Файлы с расширениями .vstx представляют собой файлы шаблонов чертежей, созданные с помощью Microsoft Visio 2013 и более поздних версий. Эти файлы VSTX служат отправной точкой для создания рисунков Visio, сохраненных в виде файлов [.VSDX](/ru/image/vsdx/) с макетом и настройками по умолчанию. Как правило, файлы Visio используются для создания рисунков, содержащих визуальные объекты, блок-схемы, диаграмму UML, информационный поток, организационные диаграммы, диаграммы программного обеспечения, схему сети, модели баз данных, сопоставление объектов и другую подобную информацию. Файлы, созданные с помощью Visio, также можно экспортировать в файлы различных форматов, таких как [PNG](/ru/Image/PNG/), [BMP](/ru/Image/BMP/), [PDF](/ru/pdf/) и другие. Программы, которые открывают файлы VSTX, включают Microsoft Visio для Windows и Mac, которые позволяют открывать эти файлы для просмотра и редактирования. Он также позволяет конвертировать форматы файлов Visio в ряд других форматов.

# Формат файла VSTX #

«X» в расширении файла относится к формату файла OpenOffice, который был представлен Microsoft как формат файла архива [ZIP](/ru/compression/zip/) для замены поддерживаемых ранее форматов двоичных файлов. Таким образом, файлы VSTX основаны на формате файлов XML спецификаций OpenOffice, в отличие от формата файлов [.VST](/ru/image/vst/), который имеет двоичный формат.

Файлы VSDX основаны на соглашениях об открытой упаковке и XML, и разработчики могут извлечь выгоду из этого формата, научившись программно работать с этими файлами. Формат наследует многие из тех же структур XML, что и его части, из формата файла документа Visio XML (.vdx). Совместимость с файлами Visio значительно повышается, поскольку стороннее программное обеспечение может манипулировать файлами Visio на уровне формата файла.

Некоторые другие типы файлов, составляющие формат файла Visio 2013, включают:

* .vsdm (чертеж Visio с поддержкой макросов)
* .vssx (трафарет Visio)
* .vssm (набор элементов Visio с поддержкой макросов)
* .vstx (шаблон Visio)
* .vstm (шаблон Visio с поддержкой макросов)

Под капотом формат файла Visio 2013 использует структурированные средства для хранения данных приложения вместе со связанными ресурсами в архиве, таком как [ZIP](/ru/Compression/ZIP/). ZIP-файл можно извлечь с помощью любой стандартной утилиты для извлечения, если он содержит и другие типы файлов. Вы можете просто заменить расширение файла .VSTX на .ZIP в Windows Explorer, чтобы увидеть содержимое внутри файла VSTX.

Каждый файл Visio называется пакетом, который содержит другие файлы или части. Часть пакета может быть файлом XML, изображением или даже решением VBA. Части внутри пакета могут быть разделены на части «документ» и «отношения».

### Документ ###

Части документа содержат фактическое содержимое и метаданные файла Visio, такие как имя файла, первая страница и все фигуры, которые она содержит, и даже подключения к данным для фигур. Изображения и текстовые файлы в пакете считаются частями документа.

### Отношения ###

Части отношений файла Visio хранятся в папке «_rels» и описывают, как части в пакете связаны друг с другом. Он также предоставляет структуру файла. Автономный XML-документ использует отношения родительский/дочерний элементов для определения отношения сущностей друг к другу. Допустимый формат файла Visio 2013 содержит правильный набор частей, а пакет содержит отношения между частями.

Части отношений — это XML-документы, описывающие отношения между различными частями документа в пакете. Они определяют связь между двумя элементами: указанным источником (определяемым именем и расположением файла отношений) и указанной целевой частью документа. Например, части отношений используются для описания того, какие мастера форм связаны с файлом, как страницы связаны с файлом и друг с другом, или как изображения и объекты связаны с определенной страницей.

## Использованная литература ##

* [Введение в формат файла Visio](https://docs.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)

