{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл s57", "що таке файл s57", "файл", "приклад s57", "розширення файлу s57", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"S57 - файл електронних навігаційних карт",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу S57 та API, які можуть створювати та відкривати файли S57.",
  "linktitle" : "000",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-10"
}

## Що таке файл S-57?

Файл із розширенням .000 — це тип електронної навігаційної карти (ENC), стандартизований Міжнародною гідрографічною організацією (IHO), який містить дані у векторному форматі на основі об’єктної моделі S-57. Він містить навігаційну інформацію, таку як глибина моря, зондування, контури та іншу інформацію. Усі ці дані доступні у файлі у векторному форматі й абсолютно не залежать від того, як вони відображаються зчитувачами S57. Файли S57 можна відкривати за допомогою таких програм, як ESRI ArcGIS, OpenCPN, і API, таких як GDAL.

## Формат файлу S-57

Модель S-57 визначає гідрографічну інформацію за допомогою комбінації описових і просторових характеристик. Він визначає характеристики в термінах об’єктів, класифікованих як об’єкт і як просторова частина. Описові атрибути об’єкта представлені частиною ознак, яка не містить жодної інформації про геометрію об’єкта. Просторова частина містить геометрію типу вектор і може мати додаткові описові атрибути. Окремі дані S-57 не перевищують 5 мегабайт. Діаграми ENC зазвичай створюються з баз даних геодезичних досліджень і об’єктів або оцифровуються з паперової чи растрової діаграми.

### S-57 Функції та атрибути

Один файл S-57 може містити більше 100 шарів. Функції у файлі S-57 призначаються шару на основі імені класу об’єктів (OBJL). Кожен тип функції у файлі S-57 має попередньо визначений набір атрибутів, як визначено стандартом S-57. Це короткі імена, які можна пов’язати з довшими, більш значущими іменами за допомогою [каталогу об’єктів/атрибутів S-57](http://www.s-57.com).

Наприклад, клас об’єктів аеропорту (AIRARE) може мати атрибути AIRARE, CATAIR, CONDTN, CONVIS, NOBJNM, OBJNAM, STATUS, INFORM, NINFOM, NTXTDS, PICREP, SCAMAX, SCAMIN, TXTDSC, RECDAT, RECIND, SORDAT і SORIND. Більш змістовні назви цих коротких назв можна знайти в документі S-57 або каталозі об’єктів/атрибутів S-57.

## Список літератури

* [IHO S57 ENC](https://gdal.org/drivers/vector/s57.html)
* [Каталог об’єктів і атрибутів S57](http://www.s-57.com)
