{
  "date" : "2021-09-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"3D - Survex 3D Cavern File",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлів 3D GIS та API, які можуть створювати та відкривати 3D-файли.",
  "linktitle" : "3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-3d",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-19"
}

## Що таке файл 3D?

Файл із розширенням .3d — це ГІС-файл, який містить дані про печерну систему, які можна візуалізувати за допомогою програмного забезпечення Survex. Він створюється з усією інформацією, пов’язаною з печерними системами, яку можна використовувати для візуалізації цього файлу географічної інформації за допомогою програмного забезпечення, такого як Aven. Survex — це безкоштовне програмне забезпечення з відкритим кодом, яке використовується для картографування печер і може працювати на різних платформах, таких як macOS, Linux і Microsoft Windows.

## Формат файлу 3D ГІС – більше інформації

Файли Survex 3D GIS є у форматі файлу Survex 3D, [специфікації формату файлу](https://survex.com/docs/3dformat.htm) доступні для довідки розробника. Ці специфікації були успішно використані для читання формату файлу Survex 3D GIS.

### Заголовок 3D-файлу Survex

Заголовок файлу Survex 3D складається з наступних полів.

* Ідентифікатор файлу: це рядок «Файл 3D-зображення Survex», за яким іде перевод рядка (десяткове число 10, шістнадцятковий 0a).
* Версія формату файлу: описує версію формату файлу. Поточна версія — 8, тому це поле має значення «v8». Будь-які майбутні випуски формату файлу будуть «v9», «v10» тощо.
* Метадані пов’язаного рядка: вони мають відображатися в порядку, зазначеному в документі, і слідувати порядку.
* Система координат: рядок PROJ4, що описує використовувану систему координат.
* Позначка часу: рядок, що складається з «@», після якого йде кількість секунд з початку 1970 року за UTC («час Unix_t») у вигляді рядка (наприклад: «@1371300355»), після чого йде перевод рядка. Це має бути час створення файлу, а не час збору даних опитування.
* Прапори для всього файлу: один байт. Якщо встановлено біт 7, це розширене підвищення. Усі інші біти зарезервовані - встановіть для них значення 0 під час запису та ігноруйте їх під час читання.

## Список літератури

* [Проект Survex](https://survex.com/)
* [Формат файлу 3D ГІС - специфікації](https://survex.com/docs/3dformat.htm)
* [Survex на Github](https://survex.com/cvs.html)

