{
  "date" : "2020-02-08",
  "keywords" :[ "ГІС", "Файл", "Формат", "ГІС-дані", "Список форматів ГІС-даних" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "description" :"Файли ГІС містять інформацію про географічні дані, яка включає просторову інформацію. Формати файлів ГІС включають файли SHP, KML, KMZ, GeoJSON, FileGDB і OpenStreetMap.",
  "categories" :[ "основи" ],
  "title" :"Дізнайтеся про формати файлів ГІС та API, які можуть відкривати та створювати файли ГІС",
  "linktitle" : "Формати файлів GIS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

Файл карти ГІС (географічної інформаційної системи) містить просторову або географічну інформацію про певне місце або територію. Програмне забезпечення для картографування ГІС – це програма або набір програм, які представляють просторові або географічні дані глядачам для візуалізації, аналізу та керування. ГІС-файл можна створити вручну, видобути з пристрою GPS або записати за допомогою пристроїв і програм дистанційного зондування. ГІС знаходять застосування практично у всіх сферах життя; від сільського господарства до містобудування, аналізу ресурсів, міського планування та створення стратегій для вирішення проблем.

Загальні розширення файлів ГІС та їхні формати включають **[GPX](/uk/gis/gpx/)** (формат файлу обміну GPS), **[KML](/uk/gis/kml/)** (файл мови розмітки Keyhole) і **[SHP](/uk/gis/shp/)** (ESRI Shapefile).

Маєте запити щодо форматів файлів ГІС? Відвідайте [форуми] нашої спільноти (https://forum.fileformat.com/c/gis), щоб скористатися знаннями, якими поділилися експерти з форматів файлів.

## Список розширень файлів ГІС і пов’язаних форматів файлів
Нижче наведено список поширених форматів файлів ГІС разом із їхніми розширеннями.

