{
  "date" : "2021-08-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ADF - двійковий формат сітки ESRI ArcInfo",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу ADF та API, які можуть створювати та відкривати файли ADF.",
  "linktitle" : "ADF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-adf",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-26"
}

## Що таке файл ADF?

Файл із розширенням .adf — це формат файлу растрових даних, який використовується такими програмними програмами ESRI, як ArcGIS, ArcView та ArcInfo. Просторові дані зберігаються як двійкова сітка, яка є рідною для ESRI. Сітка складається з рядків і стовпців клітинок, які можуть бути як цілими, так і з плаваючою комою. Сітки цілих чисел у файлі ADF представляють дискретні дані, а сітки з плаваючою комою представляють безперервні дані. Іншим популярним форматом файлу ESRI є файл [SHP](/uk/gis/shp/), який представляє геопросторову інформацію у формі векторних даних для використання програмами Геоінформаційних систем (ГІС).

## Формат файлу ADF - Додаткова інформація

Файли ADF зберігаються як двійкові файли на диск у двійковій сітці. Цілочисельні сітки мають атрибути, які зберігаються в таблиці атрибутів значень (VAT). Кожне унікальне значення в сітці має один запис у ПДВ, де запис зберігає унікальне значення, а кількість клітинок у сітці представлено цим значенням.

Сітки з плаваючою комою не мають ПДВ.

### Структура сітки

У файлі ADF сітки реалізовано за допомогою мозаїчної растрової структури даних. Основною одиницею всередині цієї растрової структури даних є прямокутний блок комірок. Кожен блок зберігається на диску та стискається у файлову структуру змінної довжини, яка називається плиткою. Кожен блок зберігається як один запис змінної довжини.

Растри GRID зберігаються в робочих областях, де робоча область містить один інформаційний підкаталог і підкаталог для кожного GRID. Є кілька файлів, які географічне розташування та атрибутивні дані для відповідної сітки. Підкаталог Info містить кілька файлів, які зберігають певну інформацію про GRID та інші набори даних, такі як покриття, у робочій області.

## Посилання ##

* [Формат сітки ESRI](https://help.arcgis.com/en/arcgisdesktop/10.0/help/index.html#//009t0000000w000000)
* [FAQ: Яка файлова структура Arc/INFO Grid?](https://support.esri.com/en/technical-article/000008526)

