{
  "date" : "2022-11-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл BT - двійковий формат файлу ландшафту",
  "description":"Що таке файл BT?",
  "linktitle" : "BT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-bt",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2022-11-30"
}

## Що таке файл BT?

Binary Terrain (BT) — це формат файлу ГІС, який використовується для зберігання цифрових даних про висоту місцевості. Це бінарний формат файлу, який зберігає дані компактно та ефективно. Формат файлу BT використовується для зберігання великої кількості даних про висоту, які можна використовувати в різноманітних програмах, таких як ГІС, відеоігри, моделювання та інші програми, які потребують детальної інформації про місцевість. Дані, що зберігаються у файлі BT, зазвичай включають висоту кожної точки на місцевості, а також іншу інформацію, таку як нахил і аспект місцевості.

## Формат файлу BT - Додаткова інформація

Файли BT зберігаються на диск у двійковому форматі, який не читається людиною. Формат BT розроблений як компактний, швидкий для читання та запису та простий у використанні з різними програмними додатками.

### Як відкрити файл BT?

Щоб відкрити файл BT, можна використовувати програми ГІС, такі як QGIS, ArcGIS і Global Mapper. Після відкриття ви можете переглядати та аналізувати інформацію про місцевість у файлі BT.

## Список літератури

* [/gis/](https://support.esri.com/en/technical-article/000005936)

