{
  "date" : "2023-01-27",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл CSF – формат файлу системи координат GeoMedia",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу CSF та API, які можуть створювати та відкривати файли CSF.",
  "linktitle" : "CSF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-csf",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-27"
}

## Що таке файл CSF?

Файл CSF — це файл системи координат, який містить інформацію про систему координат файлу ГІС. Він використовується програмним забезпеченням GeoMedia компанії Intergraph для визначення параметрів певної системи координат. До них належать такі інформаційні параметри, як дату, проекція та одиниці вимірювання. Ця інформація використовується для створення карт для вихідних даних, які не мають системи координат. Ця інформація використовується GeoMedia для правильного відображення та обробки географічних даних у правильній системі координат.

## Формат файлу CSF

Файли CSF зберігаються як текстові файли з деталями географічної системи координат. GeoMedia дозволяє імпортувати файли географічної інформації з вхідних даних, які не мають визначених систем координат. Використовуючи систему проекцій і координат, ГІС-системи відображають файл карти з точними значеннями. Файл CSF створюється в тому ж місці, що й вихідний файл.

## Список літератури

* [Як правильно відобразити або надати дані шейп-файлу в GeoMedia?
](https://supportsi.hexagon.com/help/s/article/How-do-you-correctly-display-or-serve-shapefile-data-into?language=en_US)

