{
  "date" : "2021-07-30",
  "keywords" :[ "файл dlg", "формат файлу dlg", "що таке файл dlg", "файл", "приклад dlg", "розширення файлу dlg", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DLG - Формат індексу фігур Shapefile",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу DLG та API, які можуть створювати та відкривати файли DLG.",
  "linktitle" : "DLG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-30"
}

## Що таке файл DLG?
Файл із розширенням .dlg містить цифровий лінійний графік, який є об’єктом картографічної карти, показаним у цифровій векторній формі, який адмініструється Геологічною службою США (USGS). Файли DLG доступні в двох різних форматах:
1. **Додатковий формат**: простий у використанні формат, який включає довжину логічного запису розміром 80 байт, наземну систему координат UTM і зв’язки топології, що містяться в елементах ліній, вузлів і площ.
2. **Формат стандарту передачі просторових даних (SDTS)**: формат, який полегшує передачу просторових даних між різними комп’ютерними системами.

## Формат файлу DLG
Формат файлу DLG призначений для карт USGS і передається у великому, середньому та малому масштабі з дев’ятьма різними категоріями об’єктів. Файли DLG поставляються в додаткових форматах і форматах SDTS (стандарт передачі просторових даних), які мають топологічну структуру для використання в програмах картографування та ГІС.
### Специфікації формату файлу DLG
Файли DLG поширюються в трьох різних масштабах:

1. **Великий масштаб** - зазвичай відповідає:
- USGS 7,5 - на 7,5 хвилин
- Серії топографічних чотирикутних карт масштабу 1:24 000 і 1:25 000
- Масштаб 1:63360 для Аляски
- Масштаб 1:30 000 для Пуерто-Ріко
 

2. **Проміжна шкала** - отримана від USGS:

- 30- на 60 хвилин

- Серія карт масштабу 1:100 000
3. **Дрібномасштабний** - отримано з карт USGS масштабу 1:2 000 000 у розрізах Національного атласу Сполучених Штатів
### Категорії даних
Дев’ять різних категорій шарів або функцій доступні у файлах DLG:
1. Громадська система землеустрою (PLSS)
2. Межі (BD)
3. Транспорт (TR)
4. Гідрографія (HY)
5. Гіпсографія (HP)
6. Невегетативні ознаки (НВ)
7. Контроль огляду та маркери (SM)

8. Техногенні елементи (MS)

9. Рослинний поверхневий покрив (СК)

Файли DLG великого масштабу пропонують усі дев’ять рівнів, а файли середнього масштабу пропонують п’ять рівнів PLSS, BD, TR, HY та HP. Малі DLG пропонують п’ять рівнів PLSS, BD, TR, HY та MS.

## Список літератури

* [Цифровий лінійний графік - Вікіпедія)](https://en.wikipedia.org/wiki/Digital_line_graph)


