{
  "date": "2022-12-07",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "Файл DT0 - формат файлу DTED рівня 0",
  "description": "Дізнайтеся про формат файлу DT0 та API, які можуть створювати та відкривати файли DT0.",
  "linktitle": "DT0",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-dt-uk0"
}
},
  "lastmod": "2022-12-07"
}

## Що таке файл DT0?

Файл DT0 — це файл цифрових даних про висоту місцевості (DTED), який містить інформацію рівня 0 для вивчення даних про висоту місцевості. Дані про висоту рівномірно розподіляються у файлі DT0 і можуть бути зчитані такими популярними ГІС-програмами, як ESRI ArcGIS Pro, TatukGIS, Blue Marble Geographic Global Mapper і Pitney Bowes MapInfo. Файли DT0 здебільшого використовуються науковими та технічними спільнотами для вивчення нахилу, висоти та шорсткості поверхні глобального рельєфу.

Формат файлу DT0 подібний до типів файлів [DT1](/gis/dt1/) і [DT2](/gis/dt2/), але з меншою деталізацією.

### Формат файлу DT0

Файли DT0 зберігаються на диск як двійкові файли. Їх можна прочитати за допомогою багатьох програм ГІС. Файли DT0 можна об’єднати в растровий каталог бази геоданих файлів, який можна використовувати для створення однієї великої мозаїки.

## Як конвертувати растр у файли DTED?

Є кілька інструментів, які можуть конвертувати растр у файли DTED. [ArgGIS Pro](https://pro.arcgis.com/en/pro-app/latest/tool-reference/data-management/raster-to-dted.htm) є одним із таких інструментів, який можна перетворити растр на DTED.

## Список літератури

 * [ArgGIS Pro](https://pro.arcgis.com/en/pro-app/latest/tool-reference/data-management/raster-to-dted.htm)
 * [Формат файлу KML](/gis/kml/)

