{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл E00", "що таке файл E00", "файл", "приклад E00", "розширення файлу E00", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"E00 - формат файлу обміну ArcInfo",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу E00 та API, які можуть створювати та відкривати файли E00.",
  "linktitle" : "E00",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Що таке файл E00?

Файли з розширенням E00 є файлами [ESRI](https://www.esri.com/en-us/home) ArcInfo Interchange, які є власним форматом файлів ESRI. Метою формату був обмін наборами даних у різних форматах ESRI між користувачами програмного забезпечення ArcInfo від ESRI. Формат був розроблений як представлення ASCII і призначений виключно для передачі даних. Вимога була найвищою, коли фізичне передавання мало обмеження (наприклад, дискети), і такі файли були корисними, розбиваючи їх на послідовність фізичних файлів. Програмні модулі ESRI експортували всі файли визначень і функцій в один великий логічний файл.

E00 слугував меті передачі таких великих файлів, хоча його було замінено ефективними інструментами для перетворення та обміну в двійковій формі без необхідності перетворення в ASCII і назад. Файли E00 можуть бути повністю, частково стиснутими або нестиснутими в форматі ASCII залежно від параметра ЕКСПОРТ, використаного для їх створення в наборі інструментів ArcInfo.

## Формат файлу E00 ##

ESRI не надала специфікації формату файлу для формату E00. Деякі [неофіційний опис](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html) формату доступні в результаті аналізу користувачами. Формат файлу – формат ASCII, але немає вичерпної інформації, щоб знати, як інтерпретувати вміст, щоб бути корисним у ГІС. Через відсутність специфікацій усі сегменти, знайдені у файлах E00, не можуть бути задокументовані до дати в повній формі.

Формат файлу E00 було замінено моделлю даних ESRI Arc Geodatabase GeoDB, яка є більш сучасною та полегшує взаємодію між форматами файлів ArcGIS. Дані E00 можна переглянути в будь-якому текстовому редакторі. Однак його не можна відтворити для використання в системі ГІС, якщо його не експортувати в середовище ArcInfo або ArcGIS.

Формат файлу E00 може містити як табличну інформацію, яку може містити рідний двійковий формат, так і опис таблиці, необхідний для реконструкції покриття або сітки. Це дозволяє формату файлу E00 підтримувати функціональність цих інших форматів. Створення файлу E00 гарантує, що дані про геометрію або координати, пов’язані з сіткою чи покриттям, будуть повністю зрозумілими та придатними для використання. Ці файли мають розширення .E00, яке збільшується до .E01, .E02 і так далі, якщо файл обміну складається з кількох окремих файлів.

## Модель даних ArcInfo ##

Модель даних ArcInfo відокремлює файли даних, що містять файли даних координат і геометрії для кожного окремого об’єкта або шару, від табличних даних для шару, який може включати таблиці атрибутів, межі та таблиці розташування tic. Файли даних координат і геометрії містяться в каталозі файлів / робочому просторі, названому окремо від каталогу INFO, у якому містяться табличні дані. І каталоги шарів, і каталог INFO необхідні для ефективного функціонування робочого простору. Команда EXPORT, яка створює E00, експортує каталог координат і геометричних даних шару та будь-які табличні дані з каталогу INFO, пов’язаного з цим шаром, у єдиний файл обміну, який дозволить повністю відтворити покриття, сітку, TIN або таблицю INFO після імпорту. Якщо було створено більше одного файлу обміну, це свідчить про те, що файл обміну був завеликим для носія інформації, доступного на момент створення файлу обміну, наприклад, дискети.

## Посилання ##

* [Аналіз формату E00](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html)

