{
  "date": "2021-08-24",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "EMBR - формат файлу просторової бази геоданих",
  "description": "Дізнайтеся про формат файлу EMBR та API, які можуть створювати та відкривати файли EMBR.",
  "linktitle": "EMBR",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-emb-ukr"
}
},
  "lastmod": "2021-08-24"
}

## Що таке файл EMBR?

Файл EMBR – це файл ГІС, розроблений і використаний компанією GEOREID Pty Ltd. Він містить геопросторові дані, такі як обчислена довжина та об’єми в будь-якій конкретній точці. Формат файлу EMBR зберігає ці статистичні дані у форматі звичайного тексту, який можна відкрити в текстовому редакторі для перегляду та редагування. Системи ГІС зберігають геологічну інформацію з посиланням на будь-яку широтну точку, яка представляє позицію абсолютизації на землі.

Інші популярні формати файлів ГІС, які використовуються для зберігання геопросторових даних, включають [gpx](/gis/gpx/), [geojson](/gis/geojson/), [kml](/gis/kml/) і [kmz](/gis/kmz/).

## Формат файлу EMBR - Додаткова інформація

Файли EMBR — це текстові файли, які зберігають статистичні дані заданого моменту часу. Дані можна використовувати для виконання різних розрахунків, наприклад для обчислення прогнозів і порівняння даних. Якщо у вас є файл EMBR, ви можете відкрити його в текстовому редакторі, наприклад Notepad, Notepad++ або Apple TextEdit, щоб переглянути його вміст і оновити інформацію.

## Список літератури

* [Google Планета Земля для Інтернету](https://earth.google.com/web/)

* [gpx](/gis/gpx/), [geojson](/gis/geojson/), [kml](/gis/kml/) і [kmz](/gis/kmz/)


