{
  "date" : "2021-08-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"GLB - STK Globe File",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу GLB та API, які можуть створювати та відкривати файли GLB.",
  "linktitle" : "GLB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-glb",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-26"
}

## Що таке файл GLB?

Файл із розширенням .glb — це файл, який можна спільно використовувати у всьому світі, створений і використовується програмним забезпеченням AGI Systems Tool Kit (STK). Він містить інформацію про 3D-глобус, якою можна поділитися з іншими користувачами для використання в їхніх проектах. Програмне забезпечення STK компанії AGI Systems використовується для моделювання аерокосмічних місій, оборонних систем і телекомунікаційних систем. GLB — це стандартний формат файлу для STK, і багато різних 3D-моделей, наприклад [.gltf](/uk/3d/gltf/), можна конвертувати в цей формат. Файли GLB можна відкривати за допомогою програмного забезпечення AGI Simulation Toolkit, а також будь-якого текстового редактора.

## Формат файлу GLB - Додаткова інформація

Файли GLB зберігають інформацію про текстури, зображення та інші файли, які використовуються в глобусі для проекту. Посилання на розташування пов’язаних файлів зберігаються у файлах GLB, і ці додаткові файли також потрібно надати іншим користувачам під час спільного використання файлу глобуса GLB для належного завантаження. Файли GLB зберігають всю цю інформацію у звичайних текстових файлах, які можна відкрити будь-яким текстовим редактором.

## Посилання ##

* [AGI - перевага gltf](https://www.agi.com/products/stk/the-gltf-advantage)

