{
  "date" : "2021-07-29",
  "keywords" :[ "файл gpkg", "формат файлу gpkg", "що таке файл gpkg", "файл", "приклад gpkg", "розширення файлу gpkg", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"GPKG - файли формату GeoPackage",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу GPKG та API, які можуть створювати та відкривати файли GPKG.",
  "linktitle" : "GPKG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-29"
}

## Що таке файл GPKG?
Файл із розширенням .gpkg складається з географічної інформаційної системи, реалізованої як контейнер бази даних SQLite, що містить дані та таблиці метаданих із типовими визначеннями, обмеженнями формату, твердженнями цілісності та обмеженнями вмісту. Він був опублікований у 2014 році; визначено OGC (Відкритий геопросторовий консорціум) від імені американських військових. Різні уряди, комерційні організації та організації з відкритим кодом широко підтримують GeoPackage.

## Формат файлу GPKG
GeoPackage складається як розширений файл бази даних SQLite 3; стандарт визначає набір правил (необхідних угод) для:
- Зберігання наборів зображень плиткової матриці
- Векторні особливості
- Растрові карти в різних масштабах
- Метадані та схема

Ви можете розширити GeoPackage за допомогою правил розширення, як визначено в пункті 2.3 стандарту. Мета розробки GeoPackage полягала в тому, щоб зробити максимально спрощену базу даних і включити її в готовий до використання єдиний файл. Це робить його ідеальним для мобільних додатків у режимі офлайн і швидкого обміну в хмарних сховищах або USB-накопичувачах тощо.

### Вміст GPKG
GeoPackages містять низку таблиць, як і інші реляційні бази даних. Ці таблиці можуть бути визначеними користувачем або таблицями метаданих. GeoPackages складаються з двох обов’язкових таблиць метаданих:

#### gpkg_contents
Зміст для GeoPackage. Обов’язкові стовпці в цій таблиці:

- **table_name**: фактичне ім’я визначеної користувачем таблиці даних;
- **data_type**: тип даних, наприклад заголовки, функції та атрибути;
- **ідентифікатор і опис**: зрозумілий для людини текст;
- **last_change**: інформаційна дата останньої зміни у форматі ISO 8601;
- **min_x, min_y, max_x і max_y**: просторові розміри вмісту. ;
- **srs_id**: система просторової відліку.

#### gpkg_spatial_ref_sys
Для просторового опорного змісту; включаючи, але не обмежуючись плитками та функціями, кожен рядок у вмісті має посилатися на систему координат; зберігається в таблиці **gpkg_spatial_ref_sys**. Обов’язкові стовпці в цій таблиці:

- **srs_name, description**: зрозуміле для людини ім’я та опис для SRS;
- **srs_id**: унікальний ідентифікатор для SRS; також первинний ключ для таблиці;
- **організація**: назва організації, що визначає регістр.
- **organization_coordsys_id**: числовий ідентифікатор SRS, призначений організацією;
- **визначення**: добре відоме текстове визначення SRS.


## Список літератури

* [GeoPackage - Вікіпедія)](https://en.wikipedia.org/wiki/GeoPackage)
* [Початок роботи з GeoPackage](http://www.geopackage.org/guidance/getting-started.html)

