{
  "date" : "2021-08-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"IMG - файл карти Garmin",
  "description":"Дізнайтеся, що таке файл IMG та API, які можуть створювати та відкривати файли IMG.",
  "linktitle" : "IMG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-img",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-26"
}

## Що таке файл IMG?

Файл із розширенням .img — це файл карти Garmin, який використовується GPS-пристроями Garmin. Він містить картографічні/геопросторові дані для представлення об’єктів карти, таких як назви вулиць, навігаційні маршрути та визначні місця. Користувачі можуть створювати власні картографічні дані, зберігати їх як файл .img і завантажувати на пристрої Garmin. Garmin також надає попередньо встановлені картографічні дані, які зберігаються на пристроях Garmin у форматі IMG. Файли IMG можна відкрити за допомогою таких програм, як Garmin Mobile PC, cGPSmapper, MapUpload і GPS Map Manager.

## Формат файлу IMG - Додаткова інформація

Файли IMG зберігаються як двійкові файли у власному форматі файлів Garmin. Інформацію, доступну у файлі IMG, можна відобразити на пристроях Garmin GPS. Деякі пристрої GPS, які підтримують автоматичне визначення маршруту, також можуть використовувати ці файли карт для орієнтування під час навігації, як-от у автомобілі, на велосипеді чи під час піших прогулянок.

Файли GMAP подібні до образу жорсткого диска й базуються на файловій системі, яка складається з підфайлів для забезпечення функціональності пристроїв Garmin GPS. Субфайли .GMP забезпечують своєрідну структуру підкаталогів, незважаючи на те, що формат файлу .gmap є плоским.


## Посилання ##

* [Формат файлу GARMIN IMG – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Garmin_.img)

