{
  "date" : "2023-07-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"LAS - формат файлу Lidar LASer",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу LAS та API, які можуть створювати та відкривати файли LAS.",
  "linktitle" : "LAS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2023-07-18"
}

## Що таке файл LAS?

Формат файлу LAS (Lidar LASer) — це двійковий формат файлу, спеціально розроблений для зберігання даних хмари точок лідара. Він був розроблений і підтримується Американським товариством фотограмметрії та дистанційного зондування (ASPRS) як стандартизований формат для обміну даними лідара та взаємодії.

Файли LAS зберігають детальну інформацію про окремі точки лідара, включаючи їх тривимірні координати (x, y та z), значення інтенсивності, класифікаційні коди та додаткові атрибути. Цей формат підтримує як дискретну віддачу, так і повну форму хвилі лідара, дозволяючи зберігати декілька відбитків на лазерний імпульс.

## Формат файлу LAS

Структура файлу LAS складається з трьох основних розділів: заголовка файлу, записів змінної довжини (VLR) і записів точкових даних.

1. Заголовок файлу: заголовок файлу містить важливу інформацію про файл LAS, таку як версія формату даних, формат даних точки, кількість точок, координати обмежувальної рамки, система відліку координат (CRS) та інші метадані. Він надає зведення даних лідара, що містяться у файлі.

2. Записи змінної довжини (VLR): VLR є необов’язковими та можуть зберігати додаткові метадані та спеціальну інформацію про дані лідара. VLR забезпечують гнучкість у розширенні формату для задоволення конкретних вимог користувача. Приклади VLR включають інформацію про сенсорну систему, параметри обробки даних або схеми класифікації.

3. Записи даних про точки: Записи даних про точки зберігають фактичні вимірювання лідара. Кожен запис даних точки представляє одну точку лідара та містить такі атрибути, як координати x, y та z, значення інтенсивності, класифікаційні коди (наприклад, земля, рослинність, будівлі) та інші атрибути, визначені користувачем. Записи точок також можуть зберігати мітки часу, кількість повернень і кути сканування.

Файли LAS підтримують різні формати даних (від 0 до 10) для розміщення різних типів даних лідара та рівня необхідної інформації. Наприклад, формат 0 представляє простий формат точки з основною інформацією, тоді як формати 1–3 надають більш повні дані, включаючи інформацію про форму сигналу для кожного повернення.

Файли LAS широко підтримуються програмним забезпеченням lidar та інструментами обробки, що робить їх стандартним форматом для обміну та аналізу даних lidar. Крім того, файли LAS можна стискати за допомогою методів стиснення без втрат, щоб зменшити розмір файлу, зберігаючи вихідну точність даних. Стиснуту версію файлів LAS часто називають LAZ, яка забезпечує ефективне зберігання та можливості передачі даних.

## Список літератури

 * https://www.bluemarblegeo.com/knowledgebase/global-mapper-19/LiDAR_Support_in_Global_Mapper.htm
