{
  "date" : "2023-07-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"LAZ - стиснутий файл обміну даними LIDAR",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу LAZ та API, які можуть створювати та відкривати файли LAZ.",
  "linktitle" : "LAZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2023-07-18"
}

## Що таке файл LAZ?

Формат файлу LAZ — це стиснена версія формату файлу LAS (Lidar LASer), який спеціально розроблений для зберігання даних хмари точок лідара. Файли LAZ зберігають ті самі дані та структуру, що й файли LAS, але використовують методи стиснення без втрат, щоб зменшити розмір файлу, зберігаючи вихідну точність даних.

## Формат файлу LAZ - Коротка історія

Формат файлу LAZ був розроблений для задоволення зростаючого попиту на ефективне зберігання та передачу великих наборів даних лідара. Завдяки стисненню файлів LAS файли LAZ значно зменшують свій розмір, що полегшує керування та передачу. Стиснення досягається шляхом використання комбінації різних алгоритмів, таких як ентропійне кодування та кодування змінної довжини, для представлення атрибутів точок лідара в більш компактній формі.

## Формат файлу LAZ

Незважаючи на стиснення, файли LAZ зберігають здатність повністю відновлювати вихідні дані LAS без втрати інформації. Це означає, що після розпакування файлу LAZ його можна обробити й проаналізувати так само, як і нестиснутий файл LAS. Процес стиснення та розпакування зазвичай виконується за допомогою спеціалізованого програмного забезпечення або бібліотек, які підтримують формат LAZ.

Формат файлу LAZ підтримує сумісність із файлами LAS, забезпечуючи взаємодію між програмним забезпеченням lidar та інструментами обробки. Це означає, що програми, які можуть читати та обробляти файли LAS, зазвичай можуть обробляти файли LAZ без будь-яких змін. Крім того, файли LAZ все ще містять заголовок файлу, записи змінної довжини (VLR) і записи точкових даних, зберігаючи ту саму структуру, що й файли LAS.

## Переваги формату LAZ File Format

**Зменшений розмір файлу:** Стиснення LAZ значно зменшує розмір файлу наборів даних лідара, роблячи їх більш керованими та легшими для зберігання та передачі.

**Цілісність даних:** LAZ стискає без втрат, тобто розпаковані дані є точною копією вихідних даних LAS, що гарантує відсутність втрати інформації чи точності.

**Сумісність:** Файли LAZ сумісні з файлами LAS, що забезпечує бездоганну інтеграцію з існуючим програмним забезпеченням lidar і робочими процесами.

**Ефективна обробка:** завдяки зменшеному розміру файли LAZ можна завантажувати й обробляти швидше, що скорочує загальний час обробки й аналізу.

Формат файлу LAZ широко поширений у спільноті лідарів як стандарт для зберігання та обміну стиснутими даними лідарів. Він пропонує баланс між ефективним стисненням і цілісністю даних, що полегшує роботу з великими наборами даних лідара, зберігаючи при цьому точність і якість вихідних даних.

## Список літератури

 * https://www.bluemarblegeo.com/knowledgebase/global-mapper-19/LiDAR_Support_in_Global_Mapper.htm
