{
  "date" : "2023-01-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "OSC - OpenStreetMap Зміна формату файлу",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу OSC та API, які можуть створювати та відкривати файли OSC.",
  "linktitle" : "OSC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-osc-uk",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-02"
}

## Що таке файл OSC?

Файл OSC — це формат зміненого файлу, який містить модифіковані дані карти вулиць для існуючої карти вулиць .osm. Він містить інформацію про зміни, які будуть внесені до [OSM file](/gis/osm/). Файл OSC може мати три можливі типи операцій модифікації даних OSM, наприклад `вставити`, `змінити` або `видалити`. Ці файли змін зазвичай використовуються для експорту даних із редактора OSM та імпорту до іншого редактора.

Ви можете відкривати файли OSC за допомогою програмного забезпечення Merkaartar і osmchange.

## Формат файлу OSC

Файли OSC зазвичай зберігаються у форматі JOSM, де зміни представлені тегами. Він починається з тегу `osmChange`, який вказує на початок файлу. Підтеги вказують, чи це операція вставки, зміни чи видалення, яка має бути виконана на відповідному вузлі у файлі OSM. Вміст вузла насправді містить вміст тегу osm.

### Приклад формату файлу OSC

Нижче наведено приклад операції модифікації на вузлі. Кожен елемент повинен мати ID набору змін і номер версії.

```
<osmChange version="0.6" generator="acme osm editor">
    <modify>
        <node id="1234" changeset="42" version="2" lat="12.1234567" lon="-8.7654321">
            <tag k="amenity" v="school"/>
        </node>
    </modify>
</osmChange>
```

## Список літератури

* [Формат файлу JOSM](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/JOSM_file_format)


