{
  "date" : "2023-01-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл PMF – опублікований формат файлу карти ESRI",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу PMF та API, які можуть створювати та відкривати файли PMF.",
  "linktitle" : "PMF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-pmf-uk",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-02"
}

## Що таке файл PMF?

Файл PMF – це файл карти, створений лише для читання за допомогою ArcMap. Можна сказати, що це коротша версія формату файлу MXD, яка містить обмежену інформацію, яку можна надати користувачам, які не мають платної версії програмного забезпечення ArcGIS. Це дозволяє одночасно ділитися географічною інформацією з іншими. Файли PMF можна надавати іншим користувачам електронною поштою через їх невеликий розмір через обмежену інформацію, яку вони містять.

Файли PMF можна відкривати за допомогою ESRI ArcReader та ESRI ArcGIS Pro.

## Формат файлу PMF

Файли PMF обмежують рівень даних, доступних користувачам на основі їхньої підписки. Якщо користувач використовує безкоштовну версію програмного забезпечення ArcGIS, файли PMF обмежать відображення інформації, такої як перегляд даних, макети, навігація, друк, запити, панорамування та можливості масштабування карти. Дані можуть фактично не міститися у файлі обмежень, але доступ до них здійснюється з віддаленого розташування, розміщеного на сервері ArcMap або доступного через Інтернет.

## Список літератури

* [Як: налаштувати PMF для відкриття в ArcMap](https://support.esri.com/en/technical-article/000011615)


