{
  "date" : "2021-03-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar",
	"keywords" :[ "QGD", "База даних Sqlite проекту QGIS", "розширення", "формат", "QGIS", "Допоміжна база даних", "Що таке файл QGD"]
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"QGD - База даних Sqlite проекту QGIS",
  "description":"Дізнайтеся про QGD, яка є базою даних sqlite проекту QGIS та API, які можуть створювати та відкривати файли QGD.",
  "linktitle" : "QGD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-18"
}

## Що таке файл QGD?

Файл із розширенням .QGD насправді є пов’язаною базою даних sqlite проекту **QGIS**, яка містить допоміжні дані для проекту. Файл QGD залишиться порожнім, якщо не буде допоміжних даних для проекту.

## Докладно про формат файлу QGD

У класичному режимі допоміжна база даних зберігається як файл із розширенням .qgd разом із файлом xml. Система **Допоміжна база даних** дозволяє читати та записувати дані в системі як альтернативний спосіб. Під час створення QGZ, який є архівованим контейнером, файл .qgd включається до .qgz.

## Що таке допоміжна база даних?
Допоміжна база даних фактично є резервною системою баз даних, яка створюється як відповідь на дублювання цільової бази даних. Допоміжна база даних насправді є випадком дублікату бази даних, яку ви дублюєте. Наприклад, якщо ви налаштуєте резервну базу даних за допомогою дублікатів бази даних, вихідна база даних буде цільовою, а резервна база даних буде відома як допоміжна.


## Список літератури

* [QGZ – новий стандартний формат файлу проекту для QGIS](https://oslandia.com/en/2018/06/01/qgz-a-new-default-project-file-format-for-qgis/)
* [Формати файлів QGIS](https://docs.qgis.org/3.16/en/docs/user_manual/appendices/qgis_file_formats.html)

