{
  "date" : "2021-03-18",
  "keywords" :[ "файл qgz", "формат файлу qgz", "що таке файл qgz", "файл", "приклад qgz", "розширення файлу qgz", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"QGZ - Quantum GIS Compressed Project",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу QGZ, який є просто стисненим QGS та API, які можуть створювати та відкривати файли QGZ.",
  "linktitle" : "QGZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-18"
}

## Що таке файл QGZ?

Формат файлу **QGZ** — це стиснутий архів, що містить файл [QGS](https://docs.fileformat.com/gis/qgs/) і файл QGD. Тоді як файл QGD — це база даних sqlite проекту qgis, яка складається з допоміжних даних для проекту. Якщо допоміжних даних немає, файл QGD залишиться порожнім.

## Подробиці про формат файлу QGZ

QGZ було представлено як новий варіант **формату файлу проекту QGIS 3**. Цей формат є заархівованим контейнером для файлу QGS xml. Якщо користувачі вибирають QGD, який є необов’язковим форматом, у цьому випадку контейнер буде корисним для зберігання допоміжної бази даних для зберігання.

У класичному режимі допоміжна база даних зберігається як файл із розширенням .qgd разом із файлом xml. Коли ви вибираєте стиснутий контейнер, файл .qgd включається в .qgz. Це просто полегшує роботу користувачів без жодних проблем, користувачі не можуть видалити його чи забути скопіювати під час спільного використання файлів проекту!


## Список літератури

* [QGZ – новий стандартний формат файлу проекту для QGIS](https://oslandia.com/en/2018/06/01/qgz-a-new-default-project-file-format-for-qgis/)
* [Формати файлів QGIS](https://docs.qgis.org/3.16/en/docs/user_manual/appendices/qgis_file_formats.html)

