{
  "date": "2021-08-24",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "Файл SAF – Формат файлу карти Атласу вулиць США",
  "description": "Дізнайтеся про формат файлу SAF та API, які можуть створювати та відкривати файли SAF.",
  "linktitle": "SAF",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-sa-ukf"
}
},
  "lastmod": "2021-09-29"
}

## Що таке файл SAF?

Файл SAF — це формат файлу ГІС, який використовується програмним забезпеченням Street Atlas USA для перегляду та навігації картами вулиць Сполучених Штатів. Він використовується для зберігання картографічних даних, таких як детальна інформація про дороги, шосе та визначні місця в певній географічній області. Файли SAF можна використовувати для планування маршрутів, визначення адрес та виконання інших завдань, пов’язаних із навігацією та дослідженням регіону.

Файли карти Street Atlas USA можна відкривати та використовувати за допомогою програмного забезпечення Street Atlas USA, або їх можна конвертувати в інші формати файлів за допомогою спеціальних інструментів.

## Формат файлу SAF – Додаткова інформація

Файли карти Street Atlas USA використовують власний формат файлу під назвою SAF, що означає File Atlas Street. Внутрішня структура цього формату файлу не є публічно задокументованою, і її важко читати чи редагувати без спеціального програмного забезпечення.

Якщо вам потрібно отримати доступ до даних, що містяться у файлі карти Street Atlas USA, вам потрібно буде скористатися програмним забезпеченням Street Atlas USA або інструментом, спеціально розробленим для читання та перетворення файлів SAF. Кілька інструментів сторонніх розробників також можуть конвертувати файли SAF в інші популярні формати файлів ГІС, наприклад [KML](/gis/kml/) Google Планета Земля або [GPX](/gis/gpx/) (формат обміну GPS), які можуть бути більш сумісними з іншим програмним забезпеченням або легшими для керування . Однак точні можливості цих інструментів і якість отриманих даних можуть відрізнятися.

### Як конвертувати файл SAF?

Існує ряд доступних інструментів, які можуть конвертувати файли карти Street Atlas USA (у форматі SAF) в інші формати файлів. Ось кілька варіантів, які ви можете спробувати:

1. **Street Atlas USA software:** If you have a copy of Street Atlas USA installed on your computer, you can use the software's export feature to save the map data in a different file format. To do this, open the map in Street Atlas USA and select the data you want to export. Then, go to the File menu and choose "Export." From the Export dialog, you can choose the file format you want to save the data in, such as KML or GPX.

1. **Сторонні інструменти конвертації:** Є кілька доступних інструментів сторонніх виробників, які можуть конвертувати файли SAF в інші формати. Деякі з цих інструментів можуть імпортувати файли SAF напряму, тоді як для інших може знадобитися спочатку експортувати дані з Street Atlas USA у сумісному форматі, наприклад файлі CSV. Прикладами інструментів перетворення сторонніх розробників є GPSBabel, який може конвертувати файли SAF у GPX, і FME від Safe Software, який може конвертувати файли SAF у різні формати.

1. **Служби онлайн-перетворення:** Існує також низка онлайн-сервісів, які можуть конвертувати файли SAF в інші формати. Щоб скористатися однією з цих служб, зазвичай потрібно завантажити файл SAF на веб-сайт служби, а потім вибрати цільовий формат файлу. Деякі онлайн-сервіси конвертації можуть також дозволяти вам конвертувати файли SAF, надаючи URL-адресу файлу або перетягуючи файл на сторінку.

Якість і точність перетворених даних може відрізнятися залежно від інструмента чи служби, якими ви користуєтеся. Деякі інструменти можуть не підтримувати всі функції та дані, що містяться у файлі SAF, або вони можуть створювати помилки чи невідповідності під час процесу перетворення.

## Список літератури

На даний момент недоступний

