{
  "date" : "2021-07-29",
  "keywords" :[ "файл shx", "формат файлу shx", "що таке файл shx", "файл", "приклад shx", "розширення файлу shx", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SHX - Формат індексу форми Shapefile",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу SHX та API, які можуть створювати та відкривати файли SHX.",
  "linktitle" : "SHX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-29"
}

## Що таке файл SHX?
Файл SHX належить до формату індексу фігури, який є позиційним індексом геометрії об’єкта для швидкого пошуку вперед і назад. SHX — це офсетний файл прямого доступу. У цьому файлі немає даних, лише копія першої сотні байтів, номер запису та зсув до початкового байта цього запису в shp. Зверніть увагу, що файл із розширенням .shx не пов’язує [SHP](/uk/gis/shp/) і [DBF](/uk/database/dbf).

## Формат файлу SHX
Формат SHX містить позиційний індекс геометрії об’єкта та 100-байтовий заголовок, подібний до файлу SHP, за яким слідує будь-яка кількість 8-байтових записів фіксованої довжини, які містять такі два поля:
| Байти | Тип | Endianness | Використання |
-------|-------|------------|---------------------------------|
| 0–3 | int32 | великий | Зсув запису (в 16-розрядних словах) |
| 4–7 | int32 | великий | Довжина запису (у 16-бітних словах) |

Цей індекс дає змогу здійснювати пошук у шейп-файлі назад, спершу переходячи назад у індексі форми, а потім читаючи зміщення запису. Це зміщення можна використовувати для пошуку правильної позиції у файлі SHP. Ви також можете шукати вперед; довільну кількість записів за допомогою того самого методу. Хоча можна створити повний індекс разом із файлом SHP, але це може збільшити ймовірність швидкого пошкодження файлу SHP.


## Список літератури

* [Shapefile - Вікіпедія)](https://en.wikipedia.org/wiki/Shapefile)


