{
"дата": "03.08.2023",
  "keywords": [
"usr",
"файл usr",
"що таке файл usr",
"як відкрити файл usr",
"файл",
"розширення файлу usr",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу USR - файл даних Lowrance GPS",
  "description":"Дізнайтеся про формат USR та API, які можуть створювати та відкривати файли USR.",
  "linktitle": "USR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "gis-usr",
      "parent": "gis"
}
},
"lastmod": "2023-08-03"
}

## Що таке файл USR?

Розширення файлу ".usr" також відноситься до GPS-пристроїв Lowrance. Зокрема, він використовується для зберігання даних GPS у форматі, відомому як "Формат даних користувача" (формат USR), який використовується пристроями Lowrance GPS.

Використовуючи GPS-пристрій Lowrance, ви можете зберігати свої шляхові точки, треки та маршрути як файли ".usr". Ці файли зазвичай містять таку інформацію, як широта, довгота, висота, позначка часу та інші дані, пов’язані з вашою діяльністю GPS.

Ось деякі типові способи використання файлів .usr із пристроями Lowrance GPS:

- **Шляхові точки:** Шляхові точки – це конкретні місця, позначені на GPS, наприклад орієнтири, улюблені місця для риболовлі або цікаві місця. Ви можете зберегти ці місця як файли .usr, і їх можна імпортувати, експортувати або ділитися з іншими користувачами Lowrance GPS.

- **Доріжки: ** Доріжки представляють записаний шлях ваших переміщень GPS. Ви можете зберігати журнали маршруту як файли .usr, що дозволить вам переглядати й аналізувати свої маршрути пізніше або ділитися ними з іншими.

- **Маршрути:** Маршрути – це попередньо визначені шляхи, які ви можете створити та зберегти на своєму пристрої GPS. Ці маршрути також можна зберегти як файли .usr для майбутнього використання чи спільного використання.

Щоб керувати файлами .usr на вашому GPS-пристрої Lowrance, ви зазвичай використовуєте програмне забезпечення, наприклад "Insight Planner" Lowrance або "Lowrance GPS Utility", щоб імпортувати, експортувати та маніпулювати даними GPS.

## Формат файлу USR - Додаткова інформація

У пристроях Lowrance iFinder GPS файли .usr створюються та зберігаються на картці пам’яті MultiMediaCard (MMC), вставленій у пристрій. Ці файли містять дані користувача, такі як шляхові точки, треки та маршрути.

Щоб перенести файли .usr із MMC на комп’ютер, виконайте такі дії:

- **Видаліть MMC:** Обережно вийміть MultiMediaCard (MMC) із пристрою GPS Lowrance iFinder.

- **Вставте MMC у комп’ютер:** Використовуйте відповідний пристрій для зчитування карток MMC, щоб вставити картку пам’яті в слот пристрою для зчитування карток комп’ютера.

- **Знайдіть файли .usr:** Коли ваш комп’ютер розпізнає MMC, ви зможете отримати доступ до збережених на ньому файлів. Знайдіть файли .usr, які містять дані GPS.

- **Перетворення за допомогою GPSBabel:** Щоб конвертувати файли .usr в інший формат GPS, ви можете використовувати GPSBabel, який є безкоштовним інструментом із відкритим кодом для роботи з різними форматами файлів GPS. GPSBabel підтримує широкий діапазон вхідних і вихідних форматів, дозволяючи конвертувати файли .usr у формати, сумісні з іншим програмним забезпеченням або пристроями GPS.

Ви можете завантажити GPSBabel з офіційного веб-сайту (http://www.gpsbabel.org/) і встановити на свій комп’ютер. Після встановлення ви можете використовувати інтерфейс командного рядка програмного забезпечення або графічний інтерфейс користувача (якщо доступний), щоб виконати перетворення.

Наприклад, якщо ви хочете конвертувати файли .usr у формат GPX, ви можете використати таку команду:

```
gpsbabel -i lowranceusr -f input.usr -o gpx -F output.gpx
```

Наведена вище команда наказує GPSBabel прочитати вхідний файл "input.usr" у форматі Lowrance USR і записати вихідний файл "output.gpx" у форматі GPX.

- **Імпортування/використання перетворених файлів:** Після перетворення ви матимете дані GPS у новому форматі (наприклад, GPX), які можна використовувати з іншим програмним забезпеченням GPS або пристроями, які підтримують цей формат.

## Як відкрити файл USR?

Програми, які відкривають або посилаються на файли USR, включають

- GPSBabel (Windows)
- GPSBabel (Mac)
- GPSBabel (Linux)

## Список літератури
* [Lowrance Electronics](https://en.wikipedia.org/wiki/Lowrance_Electronics)

