{
  "date" : "2022-11-29",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл WLX – формат файлу веб-посилання MapSource",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу WLX та API, які можуть створювати та відкривати файли WLX.",
  "linktitle" : "WLX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-wlx-uk",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2022-11-29"
}

## Що таке файл WLX?

Файл WLX — це файл ГІС, створений програмним забезпеченням MapSource, яке постачається разом із картографічними продуктами Garmin. Він містить географічне розташування (у формі широти-довготи) у форматі XML і місцеположення у світі на картографічному веб-сайті, наприклад Google Maps або Bing Maps. Файл WLX діє як посилання швидкого доступу та відкриває збережене місцезнаходження на веб-сайтах сторонніх розробників із записаним положенням широти та довготи.

Інший подібний файл (хоча не пов’язаний із ГІС) — це файл у форматі [URL](/web/url/), який зберігає веб-адресу та спрямовує користувачів за цією URL-адресою під час відкриття.

## Формат файлу WLX - Додаткова інформація

Файли WLX зберігаються у форматі текстового файлу, який можна відкрити в будь-якому текстовому редакторі для перегляду та оновлення його вмісту. MapSource — це програмне забезпечення на основі ГІС, яке дозволяє переглядати карти, маршрутні точки, маршрути та треки. Ви також можете передавати ці просторові дані на пристрій Garmin GPS або з нього.

Garmin більше не підтримує MapSource, його замінив BaseCamp, який можна завантажити безкоштовно.

## Посилання ##

* [MapSource – Вікіпедія](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/MapSource)


