{
  "date" : "2021-07-29",
  "keywords" :[ "4DB", "розширення", "файл", "формат файлу", "Тип файлу бази даних", "Формат файлу бази даних", "Файли бази даних", "4-й вимір", "База даних 4DB", "Файл 4DB" ] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу 4DB та API, які можуть створювати та відкривати файли 4DB.",
  "title" :"Формат файлу 4DB",
  "linktitle" : "4DB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-29"
}

## Що таке файл 4DB?

Структура бази даних, створена за допомогою 4th Dimension, програми розробки програмного забезпечення, яка містить 4D-код, інтерфейси та інформацію про ресурси, відома як 4DB. Він використовується в рамках інтегративного проектування програмного забезпечення 4D лише під час процесу розробки. Файли 4DB можна знайти як на настільних, так і на мобільних платформах, а також можна використовувати операційну систему Windows. Рейтинг популярності основних файлів 4DB – «Низький», що означає, що файли 4DB зазвичай присутні на типовому мобільному або настільному пристрої.

Структурний файл 4DB містить усі ті специфікації, які пов’язані зі структурою бази даних, такі як властивості полів, поля та таблиці, списки вибору, паролі, меню, методи та форми. Файл отримує ім’я, яке ви вводите в діалоговому вікні створення бази даних, а потім «.4db».

Існує два способи підключити документ до нової програми (наприклад, my-file.4DB). Перший і найпростіший спосіб - клацнути правою кнопкою миші на відповідному файлі 4DB. У спадному меню виберіть «Вибрати програму за замовчуванням», а потім натисніть «Огляд», щоб знайти потрібне програмне забезпечення. Натиснувши OK, ви повинні підтвердити всю операцію. Наступним і більш складним кроком є використання реєстру Windows для зв’язування типу даних 4DB з відповідним програмним забезпеченням.

## Коротка історія ##

Apple підтримала нове підприємство та значною мірою використовувала 4D у всій компанії для таких проектів, як адміністрування фітнес-центру та CIM (комп’ютерно інтегроване виробництво). Ленс МакЕндрю з офісу Apple в Каліфорнії та Ендрю О’Донох’ю з шотландської європейської виробничої штаб-квартири Apple, де програма 4-го виміру керувала всім керівництвом європейського відділу обслуговування, були серед співробітників Apple, які стали експертами з 4D.

## Посилання ##

* [4DB - Wikipedia](https://en.m.wikipedia.org/wiki/4th_Dimension_(software))
