{
  "date" : "2021-07-28",
  "keywords" :[ "4DD", "розширення", "файл", "формат файлу", "Тип файлу бази даних", "Формат файлу бази даних", "Файли бази даних", "4-й вимір", "4D-база даних", "4DD-файл" ] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу 4DD та API, які можуть створювати та відкривати файли 4DD.",
  "title" :"4DD - файл даних 4-го виміру",
  "linktitle" : "4DD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-28"
}

## Що таке файл 4DD?

Файли 4DD здебільшого асоціюються з 4-м виміром від 4D, Inc. Цей діапазон елементів 4-го виміру включає різні технології Windows і Mac OS, які можуть використовуватися як окремі елементи або як частина повністю функціонального рішення для створення бази даних у браузері. Форк бази даних виглядає наступним чином:

* Вилка місткості відома як 4DR. Він містить реальні дані, на які посилається файл архітектури бази даних 4D, і його можна стиснути за допомогою інструкції «Стиснути файл» у 4D Builder або 4D Client.

Багато архівів повністю складаються з наборів даних. Відкриття незнайомих файлів (наприклад, 4DD) за допомогою простого текстового редактора, як-от Блокнот Windows, може розкрити частину інформації, що міститься у файлі. Ця техніка дозволяє користувачеві встановлювати дані великої кількості файлів, але не так, як інструмент, розроблений спеціально для цієї мети.

## Коротка історія ##

Компанія ACI створила американську філію ACIUS, спочатку керовану Меном Кавасакі, оскільки частка ринку 4th Dimension розширювалася протягом наступних кількох років. Назва нещодавно була перейменована на 4D після 16 років роботи як ACIUS до 2000 року.

Разом із запуском 4th Dimension v3.1 у 1993 році було випущено 4D Client v1.1, клієнтський варіант програмного забезпечення. 4D v3.5 став мостом у 1995 році і зараз обробляє як Microsoft Windows, так і Apple Macintosh.


## Специфікації формату файлу 4DD ##

Файл даних містить усі дані, які вносяться до записів, а також усі дані, пов’язані з ними. Файл даних отримує ім’я, яке ви вводите в діалоговому вікні створення бази даних, а потім [4DB](/uk/database/4db).

Існуючий файл даних відкривається як зазвичай, коли ви завантажуєте файл 4D-структури. Якщо ви зміните ім’я або розташування файлу, діалогове вікно «Відкрити папку даних» дозволить вам вибрати або створити нову базу даних.

## Посилання ##

* [4DD - Wikipedia](https://en.m.wikipedia.org/wiki/4th_Dimension_(software))
