{
  "date" : "2023-01-09",
  "keywords" : [ "ABCDDB", "what is a ABCDDB file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "Дізнайтеся про формат файлу ABCDDB та API, які можуть створювати та відкривати файли ABCDDB.",
  "title" : "Формат файлу ABCDDB – файл бази даних списку контактів Apple Address Book",
  "linktitle" : "ABCDDB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-abcddb-uk",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-09"
}

## Що таке файл ABCDDB?

Файл із розширенням **.ABCDDB** означає базу даних списку контактів адресної книги Apple. Він належить до програми **Адресна книга**, також відомої як **Контакти**. Це вбудована програма, яка входить до складу операційних систем iOS і macOS. Програма «Контакти» дозволяє користувачам зберігати та впорядковувати інформацію, пов’язану з їхніми контактами, включно з особами, підприємствами та організаціями. Ця програма дозволяє користувачам відстежувати такі деталі, як імена, адреси, номери телефонів та адреси електронної пошти, а також класифікувати свої контакти за групами.

## Зв’язок із SQLite та типовим шляхом

Адресна книга Apple (також відома як «Контакти») зберігає контактну інформацію як vCards у папці метаданих. **Файл _ABCDDB_ насправді є _файлом даних SQLite 3_**.

SQLite — це популярна система керування базами даних, яка розроблена як легка та автономна. Він використовується в різних типах програмного забезпечення та пристроїв. SQLite — це тип RDBMS, тобто він зберігає дані в таблицях, пов’язаних одна з одною через ключі. Він може обробляти ряд типів даних, включаючи цілі числа, числа з плаваючою комою, рядки та двійкові дані. Крім того, SQLite підтримує транзакції, які дозволяють користувачам виконувати кілька операцій з базою даних разом як єдину робочу одиницю.

Тут зазвичай зберігається файл із розширенням ABCDDB

`~/Library/Application Support/AddressBook/AddressBook-v22.abcddb`

## Виправлення пошкодженої бази даних контактів

Будь ласка, спочатку створіть резервну копію, перш ніж намагатися це зробити. Тоді перейдіть до

`~/Library/Application Support/AddressBook`

У цьому каталозі ви знайдете три файли, включаючи файл із розширенням .abcddb

- `адресна книга-v22.abcddb`
- `адресна книга-v22.abcddb-wal`
- `адресна книга-v22.abcddb-shm`

Видаліть усі ці файли та знову відкрийте Контакти, і вони знову почнуть працювати.

## Відновлення бази даних адресної книги з резервної копії

Припустімо, що контакти вашої адресної книги зберігаються в `addressbook-v22.abcddb`

- Спочатку створіть резервну копію даних адресної книги та закрийте всі програми.
- Перемістіть файл бази даних у підкаталог `~/Library/Application Support/AddressBook`
- Запустіть **Address Book.app**.

## Експорт даних файлу ABCDDB до Microsoft Access

Оскільки файл є файлом даних SQLite 3, ви можете експортувати дані всередині файлу abcddb у Microsoft Access за допомогою з’єднувача ODBC.

З’єднувач ODBC SQLite — це бібліотека програмного забезпечення та драйвер, які дозволяють програмам, які підтримують інтерфейс ODBC, підключатися до бази даних SQLite. Він містить бібліотеку, яка визначає інтерфейс ODBC, і драйвер, який перетворює цей інтерфейс у виклики API SQLite. Щоб використовувати з’єднувач ODBC SQLite, ви повинні спочатку встановити його, а потім налаштувати джерело даних ODBC на своєму комп’ютері. Після виконання цих кроків будь-яка програма, яка підтримує ODBC, зможе підключитися до джерела даних і отримати дані з бази даних SQLite.

## Список літератури
 * [Fix corrupted Contacts database](https://discussions.apple.com/docs/DOC-10581)
 * [База даних контактів для Mac](https://nitroreward.weebly.com/blog/contact-database-for-mac)
 * [Як я можу відкрити або експортувати файл abcddb у Windows 7 Excel?](https://apple.stackexchange.com/questions/52888/how-can-i-open-or-export-a-abcddb-file-in -windows-7-excel)

