{
  "date" : "2023-06-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу ABS та API, які можуть створювати та відкривати файли ABS.",
  "title" :"Розширення файлу ABS - формат файлу абсолютної бази даних Delphi",
  "linktitle" : "ABS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-abs",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2023-06-18"
}

## Що таке файл ABS?

Файл із розширенням .abs — це база даних, згенерована та використана базою даних Absolute, яка є механізмом баз даних для IDE розробки програмного забезпечення Delphi. Він замінив Borland Database Engine (DBE) і є більш компактним, високошвидкісним, надійним і простим у використанні. База даних ABS компілюється як частина EXE-файлу програми, що робить вашу програму швидшою та меншою. Дані зберігаються у файлі ABS у структурованому реляційному форматі.

## Формат файлу ABS - Додаткова інформація

Файли ABS зберігаються як частина [EXE-файлу] програми (/uk/executable/exe/), який зазвичай зберігається як двійковий файл. Двійкові файли не можна відкрити в будь-якому текстовому редакторі і забезпечують швидкий доступ до вмісту файлу бази даних.

### Ключові особливості формату файлів ABS

Файли ABS досить прості та вбудовуються у виконуваний файл програми. Він має такі особливості:

* Без BDE; немає DLL
* Однофайлова база даних
* Підтримка SQL'92 (DDL & DML).
* Сумісність зі стандартними і сторонніми елементами керування базами даних
* Однокористувацький і багатокористувацький режим (файл-сервер)
* Чудово працює на всіх версіях Windows - від 98 до останньої, не вимагає жодних оновлень або пакетів оновлень
* Надшвидкісні таблиці в пам'яті
* Неперевершена простота використання
* Надійне шифрування
* Стиснення BLOB
* Безкоштовно для особистого використання
* Доступний повний вихідний код
* Безкоштовне розповсюдження

## Список літератури

 * [Delphi Absolute Database File Format](https://www.componentace.com/bde_replacement_database_delphi_absolute_database.htm)
