{
  "date" : "2021-08-29",
  "keywords" :[ "accdc", "розширення", "файл", "формат файлу", "Тип файлу бази даних", "Формат файлу бази даних", "підписаний пакет бази даних" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу ACCDC та API, які можуть створювати та відкривати файли ACCDC.",
  "title" :"ACCDC - підписаний пакет Microsoft Access",
  "linktitle" : "ACCDC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-29"
}

## Що таке файл ACCDC?

Файл із розширенням .accdc — це пакет бази даних, створений за допомогою Microsoft Access і містить базу даних із цифровим підписом. Файли такого типу зазвичай створюються шляхом підписання існуючого файлу бази даних Microsoft Access (тобто [ACCDB](/uk/database/accdb/)) для надсилання через Інтернет іншим користувачам. Підписання цих файлів має на меті гарантувати надійність цих файлів, отриманих кінцевими користувачами. Microsoft Access — це реляційна система керування базами даних, яка використовується для створення та публікації баз даних для використання в настільних і веб-системах керування вмістом. Файли ACCDC можна відкривати за допомогою Microsoft Access, а також Office 365.

## Формат файлу ACCDC - Додаткова інформація

Немає загальнодоступних специфікацій для формату файлу ACCDC для довідки розробника. Короткий аналіз зразків файлів ACCDC показує, що ці є двійковими файлами, без додаткових відомостей як таких. Оскільки вони створюються з файлів ACCDB, внутрішня структура цих файлів ACCDC схожа на файли ACCDB.

## Список літератури

* [Технічні характеристики Access 2016](https://support.microsoft.com/en-us/office/access-specifications-0cf3c66f-9cf2-4e32-9568-98c1025bb47c)
* [Microsoft Jet Database Engine](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Jet_Database_Engine)
* [Який формат файлу Access слід використовувати?](https://support.microsoft.com/en-us/office/which-access-file-format-should-i-use-012d9ab3-d14c-479e-b617-be66f9070b41)

