{
  "date" : "2021-08-29",
  "keywords" :[ "ade", "розширення", "файл", "формат файлу", "Тип файлу бази даних", "Формат файлу бази даних", "Microsoft Access" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу ADE та API, які можуть створювати та відкривати файли ADE.",
  "title" :"ADE - доступ до файлу розширення проекту",
  "linktitle" : "ADE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-29"
}

## Що таке файл ADE?

Файл із розширенням .ade — це файл проекту Microsoft Access, який містить скомпільований вихід інформації, що міститься у файлі проекту Microsoft Access ADP. Інформація у файлі проекту Access, окрім Visual Basic for Applications (VBA), доступна у скомпільованій формі у файлах ADE. Дані зберігаються в стисненому форматі в цих файлах, щоб зменшити розмір файлу та підвищити продуктивність у Access. Оскільки ADE є скомпільованим виходом файлу проекту Access, будь-який вихідний код VBA, який є частиною проекту, залишається захищеним, не дозволяючи йому бути частиною виводу. Файли ADE можна відкрити в Microsoft Access 365.

## Формат файлу ADE - Додаткова інформація

ADE — це скомпільовані файли бази даних Access, які зберігаються на диску як двійкові файли. Внутрішня файлова структура цих файлів невідома.

Файли ADE можуть створювати проблеми під час відкриття на основі версії Microsoft Access, яка використовувалася для створення цих файлів. Бази даних Access, які використовують 64-розрядну версію Microsoft Access 2010 і скомпільовані як файли MDE, [ACCDE](/uk/database/accde/) або ADE, потрібно перекомпілювати в Microsoft Access 2021 із пакетом оновлень 1 (SP1), щоб правильно працювати з Access 2010 SP1. Ця проблема виникає через те, що Access 2010 SP1 використовує новішу версію файлу VBE7.dll (версія 7.00.1619).

## Список літератури

* [Проблема з файлами Access ADE](https://docs.microsoft.com/en-us/office/troubleshoot/access/error-run-compiled-mde-accde-ade)
* [Які формати файлів Access використовувати](https://support.microsoft.com/en-us/office/which-access-file-format-should-i-use-012d9ab3-d14c-479e-b617-be66f9070b41)

