{
  "date" : "2021-09-06",
  "keywords" :[ "adp", "розширення", "файл", "формат файлу", "Тип файлу бази даних", "Формат файлу бази даних", "Доступ до проекту" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу ADP та API, які можуть створювати та відкривати файли ADP.",
  "title" :"ADP - файл бази даних доступу",
  "linktitle" : "ADP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-06"
}

## Що таке файл ADP?

Файл із розширенням .adp — це файл проекту Microsoft Access, який використовує компонентну архітектуру OLE DB для забезпечення прямого та ефективного підключення до бази даних Microsoft SQL Server. Такі файли не містять фактичних таблиць, діаграм баз даних або інших елементів бази даних. Файли ADP можна створювати за допомогою Access 2007 і 2010. Файли, створені за допомогою попередніх версій Access, також можна відкривати в Access 2007 і 2010. Файли ADP можна відкривати за допомогою Microsoft Access 365.

## Формат файлу ADP – Додаткова інформація

Проект Access, створений як ADP, дозволяє вносити зміни в дизайн об’єктів SQL-сервера, таких як таблиці та подання. Він також дозволяє створювати, редагувати та використовувати такі функції SQL, як діаграми баз даних, збережені процедури та функції, визначені користувачем. Це дає перевагу перед зв’язуванням з базою даних SQL-сервера, де ви не можете вносити зміни в дизайн і можете лише зв’язуватися з таблицями та представленнями SQL-сервера.

### Підтримка типів даних і діаграм

**Типи даних дати/часу**

Наступні нові типи даних дати й часу підтримуються в Access 2010.

* ЧАС
* ДАТА
* ДАТА ЧАС2
* DATETIMEOFFSET

**Типи даних змінної довжини**

У проектах Access 2010 можна використовувати такі типи даних змінної довжини:

* ВАРБІН (МАКС.)
* VARCHAR(MAX)
* NVARCHAR(МАКС.)

## Список літератури

* [Створення проекту Access](https://support.microsoft.com/en-us/office/create-an-access-project-89c48da0-55a4-45d4-9ee5-95f67383d4cb)

