{
"дата": "12.06.2023",
  "keywords": [
"бак",
"файл bak",
"Дій! Резервне копіювання бази даних",
"що таке файл bak",
"як відкрити файл bak",
"файл",
"розширення файлу bak",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу BAK - дію! Резервне копіювання бази даних",
  "description":"Дізнайтеся про BAK Act! Формат резервного копіювання та API, які можуть створювати та відкривати файли BAK.",
"linktitle": "Резервне копіювання BAK ACT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-bak-act",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## Що таке файл BAK?

Файл .BAK також служить файлом резервної копії бази даних, згенерованим Swiftpage Act!, яке є програмним забезпеченням для керування взаємовідносинами з клієнтами (CRM). Цей файл містить дублікат Акту! база даних (зазвичай файл .ADF), ефективно зберігаючи важливі дані, такі як контакти клієнтів, відомості про компанію, інформацію про групу, примітки, історичні записи та дані про діяльність, що зберігаються в базі даних.

## Дійте Swiftpage!

Дійте Swiftpage! це програмне забезпечення, яке використовується для управління взаємовідносинами з клієнтами (CRM). Його розроблено, щоб допомогти компаніям і організаціям керувати взаємодією з клієнтами, відстежувати продажі та маркетингову діяльність, а також зберігати важливу контактну інформацію. Дійте Swiftpage! пропонує такі функції, як керування контактами, маркетинг електронною поштою, керування календарем і завданнями, автоматизація продажів і звітність для оптимізації та вдосконалення процесів управління взаємовідносинами з клієнтами.

У Act! усі дані, пов’язані з клієнтами, зберігаються у спеціальному файлі бази даних, резервну копію якого можна створити на розсуд Act! менеджери та адміністратори. Ця резервна копія особливо важлива, коли, наприклад, компанія планує оновити Act! до нової версії. У таких випадках IT-адміністратор, відповідальний за дію! може вибрати створення резервної копії Акту! бази даних.

Ці дії! резервні копії бази даних зберігаються у формі файлів BAK. Як правило, під час процесу резервного копіювання ці BAK-файли об’єднуються у файл [.ZIP](/uk/compression/zip/). Цей ZIP-архів містить не лише основний Act! резервне копіювання бази даних, але також включає пов'язану Act! елементи даних, такі як вкладені документи, шаблони документів, шаблони звітів і збережені запити бази даних. Цей комплексний підхід до резервного копіювання гарантує, що критично важлива інформація про клієнта та пов’язані з нею ресурси захищені та легко відновлювані за потреби.

## Як відкрити файл BAK?

Щоб відкрити файл BAK у Swiftpage Act! в системі Windows ви можете використовувати Act! діагностика. Виконайте такі дії:

1. **Відкритий акт! Діагностика**:
- Клацніть меню "Пуск" Windows.
- У рядку пошуку введіть `actdiag`.
- Натисніть Enter, щоб відкрити Act! діагностика.

2. **Отримайте доступ до засобу відновлення бази даних**:
- В межах Акту! Діагностика, перейдіть до меню "Інструменти".

3. **Виберіть Відновити базу даних**:
- У меню "Інструменти" виберіть "Відновити базу даних".

4. **Виберіть Restore BAK File**:
- Вам буде запропоновано два варіанти:
- Щоб перезаписати існуючу базу даних даними з файлу BAK, виберіть "Відновити файл BAK".
- Щоб додати файл BAK як нову базу даних поряд із наявними даними, виберіть "Відновити файл BAK як".

5. **Дотримуйтесь підказок**:
- Дійте! Діагностика проведе вас через процес відновлення бази даних, що міститься у вашому файлі BAK.
- Вам може знадобитися вказати розташування файлу BAK і надати будь-які додаткові налаштування, необхідні для відновлення.

Дотримуйтесь цих кроків і дійте! Діагностика відновить базу даних із вашого файлу BAK, дозволяючи вам отримати доступ до даних, які зберігаються в ньому в Swiftpage Act!

## Інші файли BAK

Ось інші типи файлів, які використовують розширення файлу **.bak**.

**База даних**
- [BAK - файл резервної копії бази даних](/uk/database/bak/)
- [BAK - резервна копія бази даних Microsoft SQL Server](/uk/database/bak-sqlserver/)

**Гра**
- [BAK - Terraria World або резервна копія гравця](/uk/game/bak-terraria/)

**Різне**
- [BAK - Файл резервної копії](/uk/misc/bak-backup/)
- [BAK - Резервне копіювання закладок Chromium](/uk/misc/bak-chromium/)
- [BAK - резервна копія результатів фіналу 2012](/uk/misc/bak-finale/)
- [BAK - Резервне копіювання MobileTrans](/uk/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - Резервне копіювання відео проекту VEGAS](/uk/misc/bak-vegas/)

**Налаштування**
- [BAK - резервна копія Holo Launcher](/uk/settings/bak-holo/)

## Список літератури
* [Swift Act!](https://en.wikipedia.org/wiki/Act!_LLC)
