{
  "date" : "2023-05-31",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу CAF та API, які можуть створювати та відкривати файли CAF.",
  "title" :"Файл CAF - формат файлу каталогу Cathy",
  "linktitle" : "CAF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-caf",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2023-05-31"
}

## Що таке файл CAF?

Файл CAF — це файл каталогу, створений за допомогою програмного забезпечення для організації медіафайлів **Cathy**. Він містить список індексованого каталогу, який вказує на всі доступні носії на зовнішніх пристроях, таких як флеш-диски та компакт-диски. Ці файли каталогу допомагають підтримувати чистий список медіафайлів, який легко шукати та доступний. Файли CAF пропонують пошук медіафайлів за назвою, розміром і датою.

## Формат файлу CAF

Файли CAF зберігаються у текстовому форматі. Це означає, що ви можете відкривати файли CAF у будь-якому текстовому редакторі, наприклад Notepad, Notepad++ і Apple TextEdit. Cathy надає функцію експорту структури каталогів кожного каталогу у формат TXT, створення списків папок і файлів.

### Відкрийте файл CAF

Ви можете відкрити CAF за допомогою офіційного програмного забезпечення Cathy. Вам знадобиться розмістити файл CAF у тому самому каталозі, де знаходиться файл Cathy.exe. Кеті автоматично покаже каталог під час запуску.

Для цього помістіть файл CAF у той самий каталог, що й файл Cathy.exe. Потім відкрийте Cathy. Ваш каталог CAF з’явиться в Cathy.

## Інші файли CAF

Ось інші типи файлів, які використовують розширення **.caf**.

**3d і аудіо**
- [CAF - бінарний файл анімації Cal3D](/uk/3d/caf-cal3d/)
- [CAF - Основний аудіофайл](/uk/audio/caf/)

**База даних і програмування**
- [CAF - формат файлу каталогу Cathy](/uk/database/caf/)
- [CAF - Файл анімації персонажів CryENGINE](/uk/programming/caf-cryengine/)

## Список літератури

* [Cathy - завантажити](https://cathy.en.lo4d.com/windows)


