{
  "date" : "2023-01-10",
  "keywords" : [ "CAT", "what is a CAT file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "Дізнайтеся про формат файлів CAT та API, які можуть створювати та відкривати файли CAT.",
  "title" : "Формат файлу CAT - розширений файл бази даних каталогу дисків",
  "linktitle" : "CAT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-cat-uk",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-10"
}

## Що таке файл CAT?

Файл CAT належить програмному забезпеченню Advanced Disk Catalog, розробленому компанією ElcomSoft Co. Ltd, російською програмною компанією, яка розробляє різні інструменти комп’ютерної безпеки та криміналістичного програмного забезпечення. Деякі з його продуктів включають програмне забезпечення для відновлення паролів, отримання мобільних пристроїв і вилучення з хмари. Компанія була заснована в 1990 році і має представництва в Росії та США. Вони добре відомі своїм програмним забезпеченням для криміналістичної експертизи, і загалом їхнє програмне забезпечення використовується як приватними компаніями, так і державними установами для проведення судово-медичного аналізу та розслідувань.

Advanced Disk Catalog is a cataloguing program for Windows XP/2003. Універсальність ADC пояснюється тим фактом, що він не покладається на механізм бази даних, що робить його високоефективним і компактним. Його інтерфейс користувача, подібний до Провідника Windows, дозволяє легко організувати дані, що зберігаються на різних типах носіїв, таких як жорсткі диски (включаючи мережеві диски), дискети, оптичні диски, диски ZIP і JAZ тощо.

## Як відкрити файли CAT?

Завантажте програмне забезпечення Elcomsoft Advanced Disk Catalog. У Windows ви можете клацнути правою кнопкою миші на провіднику файлів, а потім вибрати відкрити за допомогою контекстного меню, вказати шлях до програмного забезпечення Elcomsoft Advanced Disk Catalog, щоб відкрити файл cat.

## Список літератури
 * [Elcomsoft](https://www.elcomsoft.com/)
 * [Розширений каталог дисків (ADC)](http://pcprosoft.blogspot.com/2009/01/advanced-disk-catalog-adc.html)


