{
"дата": "2023-03-14",
  "keywords": [
"файл crypt14",
"що таке файл crypt14",
"файл",
"розширення файлу crypt14",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу CRYPT14 - зашифрований файл бази даних WhatsApp",
  "description":"Дізнайтеся про формат CRYPT14 та API, які можуть створювати та відкривати файли CRYPT14.",
"linktitle": "CRYPT14",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-crypt14",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-03-14"
}

## Що таке файл CRYPT14?

Файл CRYPT14 – це тип файлу, який використовується програмою обміну повідомленнями WhatsApp для зберігання зашифрованих даних повідомлень на пристрої Android. Коли ви використовуєте WhatsApp для надсилання та отримання повідомлень, програма шифрує ці повідомлення, щоб ніхто, хто їх перехопив, не міг прочитати. WhatsApp зберігає ці зашифровані повідомлення у файлі бази даних на вашому пристрої Android. Файл бази даних має розширення .crypt14, яке вказує на те, що він зашифрований за допомогою певного алгоритму шифрування.

Шифрування, яке використовується WhatsApp для захисту даних у файлі crypt14, є наскрізним шифруванням, що означає, що лише відправник і одержувач повідомлення можуть прочитати його вміст. WhatsApp використовує протокол сигналу для наскрізного шифрування, який вважається дуже безпечним.

Ви не можете відкрити або прочитати файл crypt14 безпосередньо, оскільки дані зашифровані, і доступ до них доступний лише WhatsApp за допомогою відповідних ключів шифрування. Щоб відновити історію чату WhatsApp із файлу резервної копії, вам потрібно виконати дії, надані WhatsApp, щоб відновити дані в програмі.

## Формат файлу CRYPT14 – Додаткова інформація

Коли ви створюєте резервну копію своїх повідомлень WhatsApp на пристрої Android, програма створює файл резервної копії, який містить вашу історію чату, медіафайли та інші дані. Цей резервний файл має розширення .crypt14, якщо його було створено за допомогою WhatsApp версії 2.12.556 або новішої.

Щоб відновити повідомлення WhatsApp із файлу резервної копії .crypt14, виконайте такі дії:

1. Перенесіть файл резервної копії на новий пристрій Android або на той самий пристрій після відновлення заводських налаштувань.
2. Встановіть WhatsApp на пристрій і підтвердьте свій номер телефону.
3. Коли буде запропоновано, виберіть відновлення історії чату з файлу резервної копії.
4. Дочекайтеся завершення процесу відновлення. Це може зайняти деякий час, якщо у вашому файлі резервної копії є великий обсяг даних.
5. Після завершення відновлення ви зможете отримати доступ до всіх ваших резервних копій повідомлень WhatsApp і медіа-файлів на вашому пристрої Android.

Варто зазначити, що якщо у вас є файл резервної копії зі старішої версії WhatsApp (до версії 2.12.556), файл може мати інше розширення та бути несумісним із новішими версіями програми. У такому випадку вам може знадобитися спочатку оновити програму WhatsApp до останньої версії, а потім створити новий файл резервної копії.

## Список літератури
* [WhatsApp](https://en.wikipedia.org/wiki/WhatsApp)

