{
"дата": "2023-03-14",
  "keywords": [
"файл crypt12",
"що таке файл crypt12",
"файл",
"розширення файлу crypt12",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу CRYPT12 - зашифрований файл бази даних WhatsApp",
  "description":"Дізнайтеся про формат CRYPT12 та API, які можуть створювати та відкривати файли CRYPT12.",
"linktitle": "CRYPT12",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-crypt12",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-03-14"
}

## Що таке файл CRYPT12?

Файл CRYPT12 — це формат файлу, який використовується програмою WhatsApp Messenger для зберігання зашифрованих даних повідомлень на пристрої Android. Файл використовується для зберігання всіх даних повідомлень, включаючи текст, зображення, відео та інші вкладення, якими обмінюються користувачі WhatsApp. Формат файлу CRYPT12 — це зашифрований файл бази даних, який містить всю історію чату для індивідуальної чи групової розмови в WhatsApp. Ключ шифрування, який використовується для захисту вмісту файлу CRYPT12, прив’язаний до певного пристрою, на якому встановлено обліковий запис WhatsApp.

## Формат файлу CRYPT12 – Додаткова інформація

Щоб отримати доступ до вмісту файлу CRYPT12, вам потрібно спочатку розшифрувати файл за допомогою відповідного ключа шифрування. Це можна зробити за допомогою такого інструменту, як WhatsApp Viewer, або вручну витягнувши ключ шифрування з додатка WhatsApp на пристрої, де було згенеровано файл CRYPT12. Важливо зазначити, що спроба розшифрувати чужий файл CRYPT12 без його дозволу може бути порушенням конфіденційності та може бути незаконною в деяких юрисдикціях.

На пристрої Android, на якому встановлено WhatsApp, можна знайти декілька файлів бази даних CRYPT12. Кожен файл CRYPT12 відповідає певному чату чи розмові в WhatsApp, тому, якщо у вас є кілька чатів із різними контактами чи групами, у вас може бути кілька файлів CRYPT12. За замовчуванням WhatsApp створює окремий файл CRYPT12 для кожного чату чи розмови, що допомагає упорядковувати дані та легше керувати ними.

Імена файлів CRYPT12 зазвичай відповідають номеру телефону або імені контакту чи групи, пов’язаної з чатом. Якщо вам потрібно перенести історію чату WhatsApp на новий пристрій, ви можете просто перенести файли CRYPT12 на новий пристрій і розшифрувати їх за допомогою відповідного ключа шифрування. Це дозволить вам отримати доступ до історії чату на новому пристрої, не втрачаючи жодних повідомлень чи вкладень.

## Список літератури
* [WhatsApp](https://en.wikipedia.org/wiki/WhatsApp)

