{
  "date" : "2023-01-16",
  "keywords" : [ "DB-WAL", "what is a DB-WAL file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "Дізнайтеся про формат файлу DB-WAL та API, які можуть створювати та відкривати файли DB-WAL.",
  "title" : "Формат файлу DB-WAL – файл журналу з випереджальним записом бази даних SQLite",
  "linktitle" : "DB-WAL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-db-wal-uk",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-16"
}

## Що таке файл DB-WAL?

Розширення файлу .db-wal пов’язане з SQLite, популярною системою керування реляційною базою даних з відкритим кодом. Формат файлу WAL (скорочення від Write-Ahead Log) є альтернативою традиційному журналу відкату, який використовує SQLite. Він забезпечує більший контроль паралельності, дозволяючи кільком процесам читати базу даних одночасно, забезпечуючи при цьому можливості відновлення після збою. Файл .db-wal використовується для зберігання змін, внесених до бази даних, які ще не були зафіксовані в основному файлі бази даних (з розширенням .db).

## Загальний формат WAL

У форматі файлу WAL (Write-Ahead Log) зміни, внесені до бази даних, спочатку записуються у файл WAL перед тим, як закріплюватися в основному файлі бази даних. Це забезпечує більш одночасний доступ до бази даних, оскільки кілька процесів можуть читати з бази даних під час внесення змін. Крім того, формат файлу WAL надає можливості відновлення після аварійного завершення роботи, дозволяючи повернути базу даних до попереднього стану в разі неочікуваного завершення роботи.

## Різниця між форматом DB-WAL і WAL

Обидва формати файлів .db-wal і WAL пов’язані з SQLite, популярною системою керування реляційними базами даних з відкритим кодом. Однак між ними є тонка різниця.

Файл .db-wal по суті є файлом WAL, але з іншим розширенням файлу. Файл .db-wal використовується для зберігання змін, внесених до бази даних, які ще не були зафіксовані в основному файлі бази даних (з розширенням .db), тоді як формат файлу WAL використовується для зберігання журналу попереднього запису змін бази даних .

Іншими словами, файл .db-wal — це певний тип файлу WAL, який використовується базами даних SQLite для зберігання змін, внесених у базу даних, які ще не були зафіксовані в основному файлі бази даних. Формат файлу WAL є загальним терміном для цього типу формату файлу.

Отже, WAL — це загальний термін для формату файлу, .db-wal — це конкретна реалізація формату файлу WAL, який використовується базами даних SQLite.

## Список літератури
* [Формат файлу в режимі WAL](https://www.sqlite.org/walformat.html)

* [Ведення запису вперед](https://www.sqlite.org/wal.html)


