{
  "date" : "2023-01-16",
  "keywords" : [ "DLIS", "what is a DLIS file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "Дізнайтеся про формат файлу DLIS та API, які можуть створювати та відкривати файли DLIS.",
  "title" : "Формат файлу DLIS - файл каротажних даних свердловини",
  "linktitle" : "DLIS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-dlis-uk",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-16"
}

## Що таке файл DLIS?

Формат файлу .dlis — це стандартний формат файлу для зберігання та обміну даними каротажу в нафтовій і газовій промисловості. Формат був розроблений комітетом стандарту даних лісозаготівельної промисловості (LIDS) і розшифровується як «Стандарт інформації про цифровий журнал». Формат призначений для зберігання даних каротажу у спосіб, який легко читати, записувати та обмінюватись між різними системами.

Файли DLIS містять набір логічних записів, які описують дані каротажу та його характеристики, наприклад тип даних каротажу (наприклад, питомий опір, гамма-промені), одиниці вимірювання та розташування даних у свердловині. Фактичні дані журналу зберігаються в окремих двійкових файлах і на них посилаються логічні записи у файлі DLIS.

## Коротка інформація про дані каротажу свердловин

Дані каротажу свердловини — це записи вимірювань, зроблених на різних глибинах свердловини, як правило, під час процесу буріння або після того, як свердловина була пробурена. Ці вимірювання можуть включати різні фізичні, хімічні та/або геофізичні властивості гірської породи та рідин у свердловині. Деякі приклади даних каротажу включають:

- Питомий електричний опір: міра здатності породи чинити опір електричному струму
- Гамма-промені: міра природної радіоактивності породи
- Пористість: міра кількості відкритих просторів або пор у породі
- Соник: вимірювання часу, який потрібен звуковій хвилі для проходження крізь камінь
- Щільність: міра маси гірської породи на одиницю об'єму
- Літологія: показник типу породи або формації

Дані каротажу свердловин використовуються для різних цілей у нафтовій і газовій промисловості, наприклад:

- Виявлення розташування та якості вуглеводневмісних пластів
- Оцінка продуктивності свердловини
- Планування та моніторинг завершення та стимулювання свердловини
- Моніторинг поведінки свердловини протягом тривалого часу

## Відносини з ПДПМ

PPDM (Professional Petroleum Data Management) — це стандарт керування даними нафтової та газової промисловості, який забезпечує загальну модель даних для керування даними про свердловини та видобуток. Модель даних PPDM визначає набір стандартних об’єктів даних і зв’язків, які можна використовувати для організації та керування даними каротажу, включаючи дані DLIS.

Модель даних PPDM включає об’єкти даних для даних свердловини та видобутку, таких як свердловини, колектори свердловин, каротаж і дані про видобуток. Він також включає зв’язки між цими об’єктами даних, такі як зв’язок між свердловиною та каротажними даними, пов’язаними з нею.

Модель даних PPDM забезпечує послідовний стандартний спосіб організації та керування даними каротажу свердловин, включаючи дані DLIS. Це дозволяє різним організаціям ділитися та обмінюватися даними, використовуючи загальну модель даних, покращуючи взаємодію даних і знижуючи витрати на інтеграцію даних.

Використання моделі даних PPDM і даних DLIS разом дає можливість зберігати та керувати даними каротажу відповідно до галузевих стандартів і легко доступними для інших систем і програм.


