{
"дата": "03.08.2023",
  "keywords": [
"еко",
"еко файл",
"що таке еко файл",
"як відкрити eco файл",
"файл",
"розширення файлу eco",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу ECO - файл бази даних ECCO",
  "description":"Дізнайтеся про формат ECO та API, які можуть створювати та відкривати файли ECO.",
"linktitle": "ЕКО",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-eco",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-08-03"
}

## Що таке файл ECO?

Формат файлу "ECO" пов'язаний із програмою NetManage ECCO (Enterprise Core Objects). ECCO був менеджером особистої інформації (PIM) і програмним забезпеченням для баз даних, яке дозволяло користувачам організовувати та керувати своїми даними гнучким способом, який можна налаштувати. Він був популярний у 1990-х і на початку 2000-х років.

Файли бази даних ECCO мають розширення ".eco" та містять структуровані дані, що зберігаються у власному форматі. Програма дозволяла користувачам створювати власні поля даних, форми та перегляди для ефективної організації своєї інформації. Однак згодом ECCO було припинено, а підтримка програми та її формату файлів з часом могла зменшитися.

## NetManage ECCO

NetManage ECCO, також відомий як ECCO, був програмним забезпеченням для керування особистою інформацією (PIM), розробленим NetManage Inc. Воно набуло популярності в 1990-х роках завдяки інноваційному підходу до організації даних. Програмне забезпечення мало інтерфейс структури, який дозволяв користувачам створювати ієрархічні схеми для структурування своєї інформації. ECCO дозволив користувачам визначати власні поля даних, забезпечуючи гнучкість зберігання різних типів даних. Спеціальні форми та перегляди дозволяли користувачам створювати персоналізовані інтерфейси введення даних і відображати свої дані різними способами. Програма пропонує розширені можливості пошуку та сортування для ефективного керування великими наборами даних. ECCO також підтримував сценарії та автоматизацію, дозволяючи користувачам створювати макроси та виконувати повторювані завдання.

Однак NetManage припинив випуск ECCO, і остання офіційна версія була випущена в 1997 році. Як застарілий формат, формат файлу ECCO з розширенням ".eco" може не підтримуватися сучасним програмним забезпеченням, що потребує сторонніх інструментів або конвертерів для доступ до існуючих файлів ECCO.

## Як відкрити файл ECO?

Програми, які відкривають або посилаються на файли ECO, включають

- NetManage ECCO
- NetManage ECCO Pro

## Список літератури
* [Ecco Pro](https://en.wikipedia.org/wiki/Ecco_Pro)

