{
  "date" : "2023-01-18",
  "keywords" : [ "EPIM", "what is an EPIM file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "Дізнайтеся про формат файлу EPIM та API, які можуть створювати та відкривати файли EPIM.",
  "title" : "Формат файлу EPIM - файл бази даних EssentialPIM",
  "linktitle" : "EPIM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-epim-uk",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-18"
}

## Що таке файл EPIM?

Розширення файлу .epim використовується EssentialPIM, програмним забезпеченням для керування особистою інформацією, яке дозволяє користувачам організовувати та керувати своїми контактами, зустрічами, завданнями та нотатками. Файл .epim — це файл бази даних, у якому зберігаються всі дані, введені в програму, зокрема особиста інформація, події календаря та списки завдань. Цей файл можна створити резервну копію, експортувати та імпортувати в іншу установку EssentialPIM. Програмне забезпечення доступне для платформ Windows, Android та iOS.

Файли .epim є власним форматом, який використовує EssentialPIM. Важливо зазначити, що файли .epim є специфічними для програмного забезпечення EssentialPIM і їх не можна відкривати чи редагувати за допомогою іншого програмного забезпечення.

## Як створити файл EPIM?

Щоб створити файл .epim в EssentialPIM, вам потрібно спочатку встановити програмне забезпечення на вашому комп’ютері.

1. Відкрийте EssentialPIM.
2. Натисніть меню «Файл» і виберіть «Нова база даних».
3. З’явиться діалогове вікно з проханням вибрати розташування та назву нового файлу бази даних.
4. Введіть назву та виберіть місце для файлу, а потім натисніть «Зберегти».
5. Новий файл бази даних буде створено з розширенням .epim, і ви зможете почати додавати такі дані, як контакти, зустрічі, завдання та нотатки.

Крім того, ви також можете скористатися «Файл» -> «Імпорт», щоб імпортувати дані з різних форматів і створити новий файл .epim. Крім того, якщо у вас уже є файл бази даних і ви хочете створити з нього новий, ви можете скористатися опцією «Файл» -> «Експорт», щоб експортувати всі дані з поточного файлу .epim та імпортувати їх до нового один.

## Розташування файлів EPIM

Розташування файлів .epim в EssentialPIM залежить від операційної системи, яку ви використовуєте.

- У Windows розташування файлів .epim за замовчуванням знаходиться в папці «Мої документи», але ви можете вибрати інше розташування під час створення нового файлу бази даних.
- В Android розташування файлів .epim за умовчанням знаходиться в папці «Завантажити», але ви можете вибрати інше розташування під час створення нового файлу бази даних.
- В iOS розташування файлів .epim за замовчуванням знаходиться в папці EssentialPIM, але ви можете вибрати інше розташування під час створення нового файлу бази даних.

Ви також можете скористатися опцією «Файл» -> «Відкрити базу даних», щоб відкрити наявний файл .epim з іншого місця на вашому комп’ютері чи пристрої.

## Список літератури
* [Програмне забезпечення EssentialPIM](https://www.essentialpim.com/features)


