{
  "date" : "2023-01-18",
  "keywords" : [ "FDB", "what is a FDB file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "Дізнайтеся про формат файлу FDB та API, які можуть створювати та відкривати файли FDB.",
  "title" : "Формат файлу FDB – файл бази даних Microsoft Dynamics NAV",
  "linktitle" : "FDB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-fdb-uk",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-18"
}

## Що таке файл FDB?

Файл .fdb — це розширення файлу, яке використовується для файлів бази даних у Microsoft Dynamics NAV. Розширення файлу .fdb розшифровується як «Файл бази даних Firebird», і це формат файлу, який використовується системою керування базою даних Firebird, яка є основним механізмом баз даних, що використовується Microsoft Dynamics NAV. Файл .fdb містить усі дані, таблиці та структури системи NAV, включаючи фінансові дані, дані інвентаризації, дані клієнтів тощо. Важливо зберігати резервну копію файлу .fdb, щоб забезпечити цілісність даних і мати можливість відновити дані в разі будь-якої проблеми. Файл .fdb можна експортувати, імпортувати, а також використовувати для реплікації.

## Відносини з Microsoft Dynamics NAV

Файли FDB — це файли бази даних у Microsoft Dynamics NAV. Microsoft Dynamics NAV — це програмне забезпечення для планування ресурсів підприємства (ERP), розроблене Microsoft. Він розроблений для малого та середнього бізнесу та надає широкий спектр функцій управління бізнесом, включаючи фінансовий менеджмент, управління ланцюгом поставок, виробництво, управління проектами тощо. Він побудований на платформі Microsoft Dynamics і повністю інтегрований з іншими продуктами Microsoft, такими як Office і Outlook. Доступ до Dynamics NAV можна отримати через веб-клієнт, а також через клієнт Windows, його також можна налаштувати та інтегрувати з іншими системами за допомогою власного середовища розробки під назвою C/AL. Він зазвичай використовується компаніями у сфері виробництва, оптової торгівлі та послуг.

## Як відкрити файл .fdb?

Файл FDB зазвичай відкривається та керується за допомогою середовища розробки Microsoft Dynamics NAV або клієнта Microsoft Dynamics NAV.

Ось кроки, щоб відкрити файл .fdb у Microsoft Dynamics NAV:

1. Відкрийте середовище розробки Microsoft Dynamics NAV.
2. Натисніть меню «Файл» і виберіть «Відкрити» або натисніть «Ctrl+O»
3. Перейдіть до розташування, де збережено файл .fdb.
4. Виберіть файл .fdb і натисніть кнопку «Відкрити».

Ви також можете відкрити файл .fdb, підключившись до бази даних за допомогою клієнта NAV.

1. Відкрийте клієнт NAV.
2. Натисніть на меню «Файл» і виберіть «Підключити»
3. У полі «Сервер» введіть ім’я або IP-адресу сервера, на якому знаходиться файл .fdb.
4. Введіть відповідні «Назва бази даних» і «Облікові дані»
5. Натисніть на кнопку «Підключити».

Також можна відкривати файли .fdb за допомогою програмного забезпечення для керування системою керування базами даних Firebird, оскільки це основний механізм бази даних, який використовується Microsoft Dynamics NAV.

## Список літератури
* [Microsoft Dynamics NAV](https://dynamics.microsoft.com/en-us/nav-erp/)

* [Як додати нові файли бази даних у Dynamics NAV](https://learn.microsoft.com/en-us/dynamics-nav/how-to--add-new-database-files)


