{
  "date" : "2023-01-19",
  "keywords" : [ "FIC", "what is a FIC file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "Дізнайтеся про формат файлу FIC та API, які можуть створювати та відкривати файли FIC.",
  "title" : "Формат файлу FIC – файл бази даних WinDev HyperFileSQL",
  "linktitle" : "FIC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-fic-uk",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-19"
}

## Що таке файл FIC?

Файл FIC у WinDev є скомпільованою версією бази даних HyperFileSQL. Акронім FIC французькою мовою означає «Fichier de Code», що перекладається як «файл коду» англійською. У WINDEV файл FIC — це скомпільований файл, який містить виконуваний код проекту. Файл має розширення .fic і створюється під час компіляції проекту WINDEV. Після компіляції проекту у файл FIC його можна поширювати серед користувачів як виконувану програму або інсталяційний пакет.

Файл FIC пов’язаний із WINDEV, інструментом розробки програмного забезпечення, створеним французькою компанією PCSoft. Це дозволяє розробникам створювати Windows, веб-програми та мобільні додатки, використовуючи єдиний код. Він включає візуальне середовище розробки, мову програмування (WLangage) і різноманітні попередньо створені елементи керування та функції для стандартних завдань. Він в основному використовується для бізнес-додатків і має потужну базу користувачів у Європі.

## Зв'язок із базою даних HyperFileSQL Mobile

У WinDev файл FIC, який створюється для бази даних HyperFileSQL Mobile, містить виконуваний код для бази даних, а також дані, що містяться в базі даних. HyperFileSQL Mobile — це система керування реляційною базою даних, яка входить до складу WINDEV і розроблена спеціально для мобільних і офлайн-додатків. Файл FIC можна поширювати як окремий виконуваний файл або як частину інсталяційного пакета, і його можна запускати на цільовому пристрої для доступу та керування даними в базі даних HyperFileSQL Mobile. Коли файл FIC запускається, він відкриває базу даних і робить дані доступними для використання в мобільній програмі.

## Список літератури
* [Документи про WinDev](https://windev.com/pcsoft/documentations.html)

* [База даних клієнта/сервера HFSQL](https://help.windev.com/?1000017310&name=hfsql_clientserver_database_recommendations_about_security)


