{
  "date" : "2022-05-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу FMPSL та API, які можуть створювати та відкривати файли FMPSL.",
  "title" :"Формат файлу FMPSL - FileMaker Pro 12 Snapshot Link File",
  "linktitle" : "FMPSL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2022-05-25"
}

## Що таке файл FMPSL?

Файл FMPSL — це файл моментального знімка бази даних, створений за допомогою FileMaker Pro 12. Він зберігає запитувані результати з бази даних разом з іншою інформацією, такою як візуальний макет і видима інформація. Файл FMPSL можна використовувати для відновлення всіх цих даних в іншому екземплярі бази даних FileMaker Pro. Цей формат файлу було введено з випуском FileMaker Pro v 12. До цієї версії посилання на знімки були введені як формат файлу FPSL у FileMaker Pro v 11. Файли FMPSL можна відкривати за допомогою програмного забезпечення FileMaker Pro Advanced. Інші формати файлів, які підтримує FileMaker Pro, включають [FP5](/uk/database/fp5/), [FP7](/uk/database/fp7/) і [FMP12](/uk/database/fmp12/).

## Формат файлу FMPSL

Деталі внутрішнього формату файлів FMPSL недоступні для розробників.

### Як зберегти записи як файл FMPSL?

Дані з бази даних FileMaker Pro можна зберегти як файл посилання на знімок, виконавши такі дії.

1. Знайдіть записи в базі даних, які потрібно зберегти як файл посилання на знімок.
1. За допомогою пункту меню «Надіслати запис як посилання на знімок» збережіть файл, ввівши ім’я файлу.
1. Використовуйте Записи, що переглядаються, щоб зберегти весь знайдений набір записів.

Створений файл знімка буде збережено на диск із вказаною назвою.

## Список літератури

* [Перетворення попередніх версій форматів файлів FileMaker Pro у формат файлів FMP12](https://fmhelp.filemaker.com/help/16/fmp/en/index.html#page/FMP_Help/converting-files.html)
* [Зберегти записи як файл посилання на знімок](https://fmhelp.filemaker.com/help/12/fmp/en/html/import_export.17.5.html)

