{
"дата": "27.04.2023",
  "keywords": [
"fpt",
"файл fpt",
"Файл Alpha Five fpt",
"Пам'ятний файл Alpha Five Table",
"що таке файл fpt",
"як відкрити файл fpt",
"файл",
"розширення файлу fpt",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу FPT - альфа-п'ять табличних пам'яток",
  "description":"Дізнайтеся про формат FPT Alpha Five та API, які можуть створювати та відкривати файли FPT.",
  "linktitle": "FPT Alpha Five",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-fpt-alphafive",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-04-27"
}

## Що таке файл FPT?

"Файл Alpha Five Table Memo" із розширенням .fpt пов’язаний із програмним забезпеченням бази даних Alpha Five. Alpha Five — це реляційна система керування базами даних, яка використовувалася для створення та керування базами даних, особливо в малому та середньому бізнесі. Формат файлу .fpt використовується для зберігання полів memo у таблиці бази даних.

У контексті баз даних "поле memo" зазвичай відноситься до поля, яке може містити велику кількість текстових або двійкових даних, таких як довгі примітки, описи або навіть файли, такі як зображення, документи чи інші мультимедіа. Поля Memo відрізняються від звичайних полів завдяки здатності зберігати більше даних.

Розширення файлу .fpt розшифровується як "Файл FoxPro Table Memo". FoxPro була попередньою системою керування базами даних, і Alpha Five, можливо, прийняла або зазнала впливу її формату файлів для полів memo. Ці файли .fpt використовуються для зберігання вмісту полів memo, пов’язаних із записами в таблиці бази даних Alpha Five. Вони можуть містити різні типи даних, включаючи звичайний текст, форматований текст, зображення та навіть посилання на зовнішні файли.

Файл .fpt створюється Alpha Five, програмним забезпеченням бази даних, щоб подолати обмеження символів стовпців у файлах DBF. Ці файли DBF мають обмеження щодо кількості символів, які вони можуть містити в стовпці. Щоб усунути це обмеження, Alpha Five використовує файли .fpt для зберігання даних нотаток.

Ключова перевага використання файлів .fpt полягає в тому, що вони не мають однакових обмежень щодо довжини символів. Вони можуть вмістити різну довжину алфавітно-цифрових даних, які включають комбінації цифр і букв. Коли Alpha Five створює таблицю, вона включає поле з десяти символів у файл DBF. Це поле діє як контрольна точка, вказуючи розташування відповідних даних у пов’язаному файлі .fpt. По суті, фактичний вміст певного запису в таблиці міститься у пов’язаному файлі .fpt, що забезпечує більш широке та гнучке зберігання даних.

## Про Альфу П'ять

Alpha Five була зручною системою керування реляційною базою даних і платформою швидкої розробки додатків. Це дозволило користувачам створювати бази даних, розробляти веб-додатки та програми для настільних комп’ютерів, а також керувати даними без великих навичок програмування. Програмне забезпечення пропонувало візуальні інструменти для створення форм, звітів і інформаційних панелей, а також підтримувало сценарії для більш розширених налаштувань.

Зокрема, Alpha Five полегшила створення веб-додатків завдяки своєму інтуїтивно зрозумілому інтерфейсу, дозволяючи користувачам розробляти веб-інтерфейси та публікувати бази даних в Інтернеті. Він вирізнявся тим, що створював інтерактивні програми зі зв’язками даних і бізнес-правилами. Хоча мої знання охоплюють вересень 2021 року, варто зазначити, що Alpha Software переключила свою увагу на такі продукти, як Alpha Anywhere, тому я рекомендую перевіряти останню інформацію про їхні пропозиції.

## Як відкрити файл FPT?

Програми, які відкривають або посилаються на файли FPT, включають

- Alpha Software Alpha Anywhere (безкоштовна пробна версія) для (Windows)

## Інші файли FPT

- [FPT - FoxPro Table Memo](/uk/database/fpt-foxpro/)
- [FPT - FileMaker Pro Database Memo File](/uk/database/fpt/)

## Список літератури
* [Alpha Anywhere](https://www.alphasoftware.com/mobile-app-development-platform)

