{
"дата": "12.06.2023",
  "keywords": [
"fpt",
"файл fpt",
"файл foxpro fpt",
"FoxPro Table Memo",
"що таке файл fpt",
"як відкрити файл fpt",
"файл",
"розширення файлу fpt",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу FPT - FoxPro Table Memo",
  "description":"Дізнайтеся про формат FPT FoxPro та API, які можуть створювати та відкривати файли FPT.",
  "linktitle": "FPT FoxPro",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-fpt-foxpro",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## Що таке файл FPT?

Файл "FPT" - це розширення файлу, пов'язане з системою керування базами даних FoxPro. У FoxPro файл FPT містить поля memo, пов’язані з таблицею. Поля Memo використовуються для зберігання великих обсягів текстових або двійкових даних, таких як довгі описи, документи або зображення, які можуть не поміститися в звичайне поле бази даних.

Ось як працює файлова структура FoxPro:

- **DBF (файл бази даних):** Це основний файл, який містить структуровані дані в табличному форматі, включаючи звичайні поля. Кожен запис відповідає рядку в таблиці, а кожне поле всередині запису відповідає стовпцю.

- **FPT (файл Memo):** Файл FPT використовується для зберігання полів memo, пов’язаних із записами у файлі DBF. Кожне поле memo відповідає запису у файлі DBF, а файл FPT зберігає фактичний вміст memo.

- **CDX (Індексний файл):** Ці файли зберігають індекси, які покращують продуктивність пошуку та сортування даних у файлі DBF.

Якщо у вас є база даних FoxPro з memo-полями, ви повинні мати відповідні файли DBF, FPT і, можливо, CDX для кожної таблиці. Файл FPT містить двійкові дані та не призначений для безпосереднього відкриття за допомогою текстового редактора. Натомість доступ до нього та керування ним здійснюється через програму FoxPro або інші сумісні інструменти бази даних.

## Відносини з FoxPro

Файл FPT пов’язаний із FoxPro, яка є реляційною системою керування базами даних (СУБД), спочатку розробленою Fox Software, а пізніше придбаною Microsoft. Він доступний у різних версіях, одна з найвідоміших – Visual FoxPro (VFP). Visual FoxPro була потужною та популярною системою керування базами даних, яка використовувалася для розробки настільних і клієнт-серверних програм.

Основні функції Visual FoxPro включають:

- **Зберігання табличних даних:** це дозволило користувачам створювати та керувати структурованими даними в таблицях із полями та записами, подібними до інших систем баз даних.
- **Підтримка полів Memo:** Visual FoxPro підтримував поля Memo, які могли зберігати великі обсяги тексту або двійкових даних.
- **Інтерактивне середовище розробки:** воно мало візуальне середовище розробки, де ви могли створювати форми, звіти та програми за допомогою графічного інтерфейсу.
- **Підтримка SQL:** Visual FoxPro підтримував SQL (Structured Query Language), що дозволяло надсилати запити та маніпулювати даними за допомогою стандартного синтаксису SQL.
- **Об’єктно-орієнтоване програмування:** Visual FoxPro підтримувало об’єктно-орієнтоване програмування, що дозволяло створювати більш модульні програми, які зручно підтримувати.
- **Індексування та пошук:** він надає можливості індексування для швидшого пошуку та сортування даних.
- **Інструменти звітності:** Visual FoxPro містить інструменти для створення та створення звітів на основі даних, що зберігаються в базі даних.
- **Сумісність:** допускається інтеграція з іншими продуктами та технологіями Microsoft.

Зауважте, що корпорація Майкрософт припинила основну підтримку Visual FoxPro у 2007 році, а розширену підтримку припинила у 2015 році. Це означає, що, хоча існуючі програми, розроблені за допомогою FoxPro, можуть продовжувати працювати, офіційних оновлень чи виправлень безпеки Microsoft не надає. Крім того, сучасні тенденції розвитку змістилися в бік веб- та хмарних додатків, і з’явилися новіші системи керування базами даних.

## Як відкрити файл FPT?

Програми, які відкривають файли FPT, включають

- Microsoft Visual FoxPro (платно)

## Інші файли FPT

- [FPT - Alpha Five Table Memo File](/uk/database/fpt-alphafive/)
- [FPT - FileMaker Pro Database Memo File](/uk/database/fpt/)

## Список літератури
* [Visual FoxPro](https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_FoxPro)

