{
"дата": "2023-09-05",
  "keywords": [
"fpt",
"файл fpt",
"що таке файл fpt",
"як відкрити файл fpt",
"файл",
"розширення файлу fpt",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу FPT - файл нотаток бази даних FileMaker Pro",
  "description":"Дізнайтеся про формат FPT та API, які можуть створювати та відкривати файли FPT.",
  "linktitle": "FPT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-fpt",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-09-05"
}

## Що таке файл FPT?

У FileMaker Pro файли ".fpt" використовуються для зберігання коментарів або текстової інформації, пов’язаної з базою даних. Ці пам’ятні коментарі забезпечують спосіб опису вмісту бази даних за допомогою необробленого тексту. Це особливо корисно, коли ви хочете надати додатковий контекст або відомості про базу даних, які можуть не поміститися в стандартні поля бази даних, які часто мають обмеження на кількість символів.

Файли FPT у FileMaker Pro використовуються для зберігання коментарів пам’яток, які надають описову текстову інформацію про базу даних. Це дозволяє користувачам надавати контекст і деталі, крім того, що може вмістити стандартні поля бази даних з обмеженнями символів.

## Зв'язок із FileMaker Pro

FileMaker Pro — це зручна програма реляційної бази даних, яка дає змогу користувачам легко створювати власні бази даних. Його інтуїтивно зрозумілий графічний інтерфейс дозволяє розробляти макети, додавати поля та створювати бази даних без потреби у великих технічних знаннях. Відмінною рисою програмного забезпечення є його виняткові можливості налаштування, що дозволяє користувачам адаптувати бази даних до своїх унікальних вимог шляхом додавання полів, розробки макетів і впровадження сценаріїв автоматизації. Кросплатформна сумісність забезпечує безперебійну роботу в системах Windows і macOS, дозволяючи використовувати бази даних у різних операційних середовищах.

Крім того, FileMaker Go полегшує мобільний доступ, дозволяючи користувачам взаємодіяти з базами даних на пристроях iOS, тоді як веб-публікація дозволяє ділитися базами даних в Інтернеті та отримувати доступ через веб-браузери. Функції автоматизації та створення сценаріїв програмного забезпечення ще більше підвищують ефективність, надаючи платформу для автоматизації завдань, перевірки даних і налаштованих робочих процесів. По суті, FileMaker Pro пропонує потужне, але доступне рішення для проектування, керування та доступу до реляційних баз даних.

## Як відкрити файл FPT?

Програми, які відкривають файли FPT, включають

- FileMaker Pro Advanced (безкоштовна пробна версія) для (Windows, Mac)

## Створення та керування полями Memo у FileMaker Pro

Поля Memo призначені для зберігання більшої кількості текстових даних, пропонуючи рішення для вмісту, який перевищує обмеження кількості символів для звичайних полів.

### Створення полів Memo:

Поля Memo створюються у FileMaker Pro для зберігання текстового вмісту, який перевищує ємність стандартних полів. Щоб створити поле пам’ятки, ви зазвичай виконуєте такі дії:

1. Відкрийте свою базу даних у FileMaker Pro.
2. Увійдіть у режим макета, щоб створити свій макет.
3. Додайте нове поле до макета та вкажіть його тип як "Текст".
4. У параметрах полів установіть прапорець "Використовувати для багаторядкового тексту". Це позначає поле як поле пам’ятки, що дозволяє зберігати більший текстовий вміст.

### Налаштування макетів:

Розробка макетів для розміщення полів memo вимагає врахування розміру макета, параметрів шрифту та форматування тексту. Ви можете змінити розмір поля, щоб забезпечити достатньо місця для довших текстових записів, і скористатися інструментами форматування, щоб зробити вміст більш читабельним.

### Введення даних і взаємодія:

Користувачі можуть вводити та редагувати текст у полях нагадування безпосередньо з макета. У режимі перегляду клацання поля нагадування відкриває область введення тексту, де користувачі можуть вводити або змінювати текст. Можливості прокручування властиві полям memo, що дозволяє користувачам переміщатися між великим вмістом.

### Ефективне використання полів Memo:

Використовуючи поля memo, важливо враховувати найкращі практики:

1. **Перевірка даних:** Застосуйте правила перевірки, щоб переконатися, що введені дані відповідають вашим вимогам і уникнути помилок при введенні.
2. **Дизайн макета:** Створюйте макети з чіткими мітками та достатнім простором для можливої довжини тексту.
3. **Посібник для користувача:** Надайте інструкції або підказки, які допоможуть користувачам використовувати поля пам’яток.
4. **Пошук і сортування:** Зрозумійте, як поля memo впливають на операції пошуку та сортування, оскільки вони можуть вимагати іншої обробки через розширений вміст.

### Управління вмістом:

Поля Memo часто зберігають описову або контекстну інформацію про записи. Загальні випадки використання включають зберігання приміток, описів або коментарів, пов’язаних із певним записом. Регулярне технічне обслуговування має вирішальне значення для того, щоб поля пам’яток були впорядкованими та актуальними.

### Резервне копіювання та безпека даних:

Оскільки поля memo можуть містити цінний текстовий вміст, важливо включити файли ".fpt" (у яких зберігаються дані memo) у ваші стратегії резервного копіювання, щоб забезпечити безпеку та цілісність даних.

## Інші файли FPT

- [FPT - FoxPro Table Memo](/uk/database/fpt-foxpro/)
- [FPT - Alpha Five Table Memo File](/uk/database/fpt-alphafive/)

## Список літератури
* [FileMaker](https://en.wikipedia.org/wiki/FileMaker)

