{
  "date" : "2020-11-11",
  "keywords" :[ "MDB", "розширення", "файл", "формат файлу", "Тип файлу бази даних", "Формат файлу бази даних", "Файли бази даних" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу MDB та API, які можуть створювати та відкривати файли MDB.",
  "title" :"Формат файлу MDB - файл бази даних Microsoft Access",
  "linktitle" : "MDB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-11"
}

## Що таке файл MDB?

Файл із розширенням .mdb — це файл бази даних Microsoft Access, яка є системою керування реляційною базою даних (RDBMS). Він зберігає дані в таблицях бази даних, які пов’язані один з одним за допомогою первинних і зовнішніх ключів. Файл MDB містить повну структуру таблиць бази даних, запитів, збережених процедур. MDB — це формат файлу за замовчуванням для Microsoft Access 2003. Бічні версії Microsoft Access використовують формат файлу [ACCDB](/uk/database/accdb/), який є найновішим на сьогодні. Файли MDB можна відкривати за допомогою таких програм, як Microsoft Access, MDB Viewer, MDBOpener, і конвертувати у формати ACCDB, [CSV](/uk/spreadsheet/csv/), Excel тощо.

## Формат файлу MDB

Існують загальнодоступні специфікації для формату MDB, і він залишається власним форматом файлу Microsoft. Проте Microsoft надає доступ до файлу MDB за допомогою стандарту Open Database Connectivity (ODBC) і Visual Basic for Applications (VBA). Неофіційний посібник MDB містить короткий неформальний опис формату MDB на основі зворотного проектування, і з ним можна ознайомитися, щоб дізнатися про специфікації.

### Сторінки

Відповідно до неофіційного посібника з MDB, файл MDB складається зі сторінок фіксованого розміру (2048 байт для Jeb DB3 і 4096 байт для Jet DB 4). Перший байт вказує на тип сторінки. Нижче наведено основні типи сторінок:

`Перша сторінка:` містить інформацію заголовка бази даних, яка також містить ідентифікацію версії Jet DB, з якою файл сумісний. Крім того, він також містить інформацію про безпеку файлів і карту використання сторінки.

`Сторінка визначення таблиці`: сторінка визначення таблиці визначає стовпці, типи даних, індекс та іншу інформацію. Він використовує додаткові сторінки, якщо потрібно, і включає карту сторінок, яка містить дані рядків для цієї таблиці.

`Сторінки даних`. Сторінки даних — це фактичні контейнери даних, де дані зберігаються рядками. Він використовує допоміжні сторінки для зберігання довгих значень даних.

Одна база даних Microsoft Access може складатися з кількох файлів, що дозволяє перевищити обмеження розміру файлів і таблиць. Це полегшує розміщення форм і коду у зовнішньому файлі MDB на робочому столі користувача та даних в інших внутрішніх файлах MDB на серверах, підключених до мережі.

## Посилання ##

* [Специфікації доступу](https://support.microsoft.com/en-us/office/access-specifications-0cf3c66f-9cf2-4e32-9568-98c1025bb47c)

