{
  "date" : "2020-11-11",
  "keywords" :[ "NSF", "розширення", "файл", "формат файлу", "Тип файлу бази даних", "Формат файлу бази даних", "Файли бази даних" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу NSF та API, які можуть створювати та відкривати файли NSF.",
  "title" :"Формат файлу NSF - формат бази даних Lotus Notes",
  "linktitle" : "NSF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-08-12"
}

## Що таке файл NSF?

Файл із розширенням .nsf (Notes Storage Facility) — це формат файлу бази даних, який використовується [програмним забезпеченням IBM Notes](https://en.wikipedia.org/wiki/HCL_Domino), яке раніше називалося Lotus Notes. Він визначає схему для зберігання різних видів об’єктів, таких як електронні листи, зустрічі, документи, форми та перегляди. Уся ця інформація міститься в одному файлі NSF для ділової співпраці, схожому на файл PST/OST. Деякі програми, які можуть відкривати файли NSF, включають IBM Lotus Notes і IBM Domino.

## Специфікації формату файлу NSF

Файли NSF є двійковими за своєю природою, а їхні специфікації доступні Йоахімом Мецом на [Github](https://github.com/libyal/libnsfdb/blob/main/documentation/Notes%20Storage%20Facility%20(NSF)%20database%20file%20format.asciidoc). Згідно з цими деталями, файл NSF складається з:

* Заголовок файлу
* Заголовок бази даних

Крім того, він складається з:

* Суперблок
* Блок дескриптора сегмента
* Растрове зображення
* Векторне відро запису переміщення
* Підсумкові сегменти
* Непідсумкові сегменти


### Заголовок файлу NSF

Заголовок файлу NSF має розмір 6 байт. Він складається з:

|Зсув|Розмір|Вартість|Опис|
---|---|---|---|
0|2|0x1a 0x00|Підпис|
2|4| |Розмір заголовка бази даних|

### Заголовок бази даних

Заголовок бази даних NSD містить такі підтверджені значення.

* Інформація про базу даних
* Ідентифікатор бази даних (DBID)
* Інформація про реплікацію
* Прапори буфера інформації бази даних
* Назва
* Категорії
* Клас
* Клас дизайну (назва шаблону)
* Ідентифікатори спеціальних приміток
* Підкладка
* Інформація про базу даних 2
* Інформація про базу даних 3
* Інформація про базу даних 4
* Інформація про базу даних 5
* Підкладка
* Ідентифікатор екземпляра бази даних (DBIID)
* Історія реплікації

## Список літератури

* [Формат NSF – Github](https://github.com/libyal/libnsfdb/blob/main/documentation/Notes%20Storage%20Facility%20(NSF)%20database%20file%20format.asciidoc)

