{
"дата": "18.05.2023",
  "keywords": [
"пан файл",
"що таке файл pan",
"що містить файл pan",
"який формат має файл pan",
"файл",
"розширення файлу pan",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу PAN - файл бази даних панорами",
  "description":"Дізнайтеся про формат PAN та API, які можуть створювати та відкривати файли PAN.",
"linktitle": "PAN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-pan",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-05-18"
}

## Що таке файл PAN?

Файл PAN, у контексті Panorama, відноситься до файлу бази даних, створеного програмним забезпеченням бази даних Panorama. Panorama — це система керування базами даних, розроблена ProVUE Development для macOS.

Розширення файлу PAN використовується для представлення файлу бази даних Panorama, який зберігає структуровані дані в табличному форматі. Ці файли можуть містити таблиці, записи, поля та записи даних. Panorama надає інструменти для керування та обробки даних у цих базах даних.

Якщо у вас є файл PAN, ви можете використовувати програмне забезпечення Panorama для відкриття та роботи з базою даних, виконання запитів, створення звітів і виконання різноманітних операцій з даними.

## Що містить файл PAN?

Файл PAN – це файл бази даних, створений за допомогою програмного забезпечення бази даних Panorama. Він містить структуровані дані, організовані у форматі таблиці. Ось розподіл того, що зазвичай містить файл PAN:

- **Таблиці:** файл PAN може містити одну або кілька таблиць, які представляють різні набори пов’язаних даних. Кожна таблиця складається зі стовпців (полів) і рядків (записів).
- **Поля:** поля визначають структуру та тип даних у таблиці. Кожне поле представляє певний атрибут або характеристику даних. Загальні типи полів включають текстові, числові, дати, логічні значення тощо.
- **Записи:** Записи – це окремі записи або рядки в таблиці. Кожен запис містить значення для різних полів, визначених у таблиці. Записи представляють фактичні дані, що зберігаються в базі даних.
- **Зв’язки:** файли PAN можуть встановлювати зв’язки між таблицями. Зв’язки визначають, як різні таблиці пов’язані одна з одною, забезпечуючи узгодженість і цілісність даних.
- **Індекси:** індекси – це структури даних, які допомагають оптимізувати запити до бази даних, надаючи швидкий доступ до певних даних. Вони створюються на одному або кількох полях і прискорюють операції пошуку даних.
- **Запити та звіти:** файли PAN також можуть містити збережені запити та звіти. Запити дозволяють шукати, фільтрувати та отримувати певні дані з бази даних. Звіти допомагають у представленні даних у форматованому та впорядкованому вигляді.

## Який формат файлу PAN?

Формат файлу PAN, який використовується програмним забезпеченням бази даних Panorama, є власним форматом, розробленим ProVUE Development. Конкретні технічні деталі формату не розголошуються, оскільки формат є специфічним для Panorama та пов’язаного з ним програмного забезпечення.

Однак файли PAN є двійковими файлами, які зберігають структуровані дані у приватний спосіб. Вони містять інформацію про таблиці, поля, записи, індекси та інші компоненти бази даних, що дозволяє програмному забезпеченню Panorama ефективно читати та обробляти дані.

