{
"дата": "26.06.2023",
  "keywords": [
"pdb",
"pdf файли",
"база даних pdf",
"формат файлу pdb",
"типи файлів pdb",
"RCSB PDB",
"як відкрити файли pdb",
"розширення файлу pdb"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Що таке файли PDB? Розуміння файлів PDB: важливий інструмент для структурної біології",
  "description":"Дізнайтеся, що таке файли PDB? Розуміння файлів PDB: важливий інструмент для структурної біології",
  "linktitle": "PDB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-pdb",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-06-26"
}

## Розуміння файлів PDB: важливий інструмент для структурної біології

У сфері структурної біології **Protein Data Bank (PDB)** є цінним ресурсом для вчених і дослідників. Файли PDB, стандартизований формат для зберігання тривимірних (3D) структур білків та інших макромолекул, відіграють ключову роль у з’ясуванні їхніх атомних координат і наданні уявлення про їхню функцію. У цій статті ми заглибимося у світ **файлів PDB**, досліджуючи їхнє значення, структуру та багатство знань, які вони пропонують науковому співтовариству.

## Що таке файли PDB?

**Файли PDB** – це звичайні текстові файли, які містять детальну інформацію про координати атомів, довжини зв’язків, кути та інші важливі дані, які визначають тривимірну структуру макромолекули. Вони широко використовуються для зберігання та обміну структурними даними, забезпечуючи відтворюваність і сприяючи співпраці між дослідниками в усьому світі.

## Структура файлу PDB - формат файлу PDB

Типовий файл PDB складається з кількох розділів, кожен з яких служить певній меті у **форматі файлу PDB**. Основні розділи включають:

- **Заголовок:** містить загальну інформацію про структуру, таку як назва, автор і відомості про публікацію.
- **Розділ координат:** представляє атомні координати та пов’язану інформацію, включаючи тип елемента, розміщення та температурний фактор.
- **Розділ зв’язності:** визначає зв’язок між атомами, зв’язками та загальною топологією макромолекули.
- **Розділ анотацій:** надає додаткові відомості, як-от елементи вторинної структури білка, ліганди та молекули розчинника, присутні в структурі.
- **Кристалографічний розділ:** містить інформацію про кристалографічні параметри, які використовуються для визначення структури (якщо застосовно).
- **Розділ зауважень:** Дозволяє необов’язкові коментарі або зауваження щодо структури.

## Значення файлів PDB:

**PDB-файли** служать наріжним каменем структурної біології та пропонують численні переваги:

- **Структурний аналіз:** файли PDB дозволяють дослідникам вивчати тривимірну структуру білків і макромолекул, надаючи важливу інформацію про їх згортання, функціонування та взаємодію з іншими молекулами.
- **Drug Discovery:** PDB-файли допомагають ідентифікувати потенційні мішені ліків, дозволяючи вченим візуалізувати сайти зв’язування білків і створювати молекули, які можуть модулювати їхню активність.
- **Порівняльні дослідження:** файли PDB полегшують порівняльний аналіз пов’язаних структур, допомагаючи дослідникам зрозуміти еволюційні зв’язки та ідентифікувати збережені структурні мотиви.
- **Валідація та контроль якості:** доступність файлів PDB дозволяє проводити незалежну перевірку та перевірку опублікованих структур, сприяючи прозорості та науковій точності.
- **Освіта та охоплення:** файли PDB є безцінними освітніми інструментами, що дозволяють студентам і широкій громадськості досліджувати та візуалізувати заплутаний світ молекулярних структур.

## Різні типи файлів PDB:

**Файли PDB (Protein Data Bank)** зазвичай використовуються для зберігання тривимірної структурної інформації про біомолекули, насамперед білки та нуклеїнові кислоти. Існує кілька різних типів файлів PDB, кожен з яких служить певній меті. Ось деякі з поширених типів:

- **PDB визначення структури (формат mmCIF):** Це стандартний формат файлу PDB, який використовується для представлення експериментально визначених тривимірних структур біомолекул. Він містить інформацію про атомні координати атомів у молекулі, а також метадані, пов’язані з процесом визначення структури.
- **Модель PDB:** У деяких випадках доступні кілька моделей або конформацій біомолекулярної структури. Файли моделі PDB представляють ансамбль структур, кожна з яких має власний набір атомних координат. Ці файли використовуються для представлення динаміки або альтернативних конформацій молекули.
- **ЯМР PDB:** Файли PDB ядерного магнітного резонансу (ЯМР) спеціально представляють структури, визначені за допомогою спектроскопії ЯМР. Експерименти ЯМР надають інформацію про відстані між атомами в молекулі, а файли ЯМР PDB містять інформацію про ці відстані, а також похідні атомні координати.
- **Small Molecule PDB:** Хоча файли PDB використовуються переважно для білків і нуклеїнових кислот, вони також можуть зберігати структурну інформацію про малі молекули, такі як лікарські сполуки або ліганди. Файли PDB для малих молекул містять атомні координати малих молекул і будь-які пов’язані метадані.
- **Experimental Data PDB:** PDB-файли також можуть зберігати експериментальні дані, пов’язані з біомолекулярною структурою, наприклад дані дифракції з рентгенівських кристалографічних експериментів. Ці файли містять інформацію про експериментальну установку та спостережувані дифракційні картини.
- **Анотований PDB:** Файли анотованого PDB містять додаткову інформацію за межами атомних координат. Вони можуть містити анотації про білкові домени, елементи вторинної структури, сайти зв’язування лігандів та інші функціональні або структурні особливості молекули.
- **Файли PDB гомології/порівняльного моделювання: ** Файли PDB гомології або порівняльного моделювання генеруються, коли структура білка або макромолекули прогнозується на основі подібності його послідовності до відомої експериментально визначеної структури. Ці файли дають цінну інформацію про структурні особливості та потенційні функції білків, які не мають експериментальних структур.
- **Теоретичні/обчислювальні файли PDB:** Теоретичні або обчислювальні файли PDB створюються за допомогою обчислювальних методів, таких як моделювання молекулярної динаміки або алгоритми прогнозування структури білка. Ці файли представляють передбачувані структури та можуть надати цінну інформацію про динаміку білка, шляхи згортання та взаємодію з лігандами чи іншими молекулами.
- **Гібридні файли PDB:** Файли гібридних PDB поєднують експериментальні та обчислювальні дані, щоб забезпечити більш повне уявлення про структуру макромолекули. Вони включають експериментальні дані, такі як зображення електронної мікроскопії з низькою роздільною здатністю або дані малокутового рентгенівського розсіювання (SAXS), з обчислювальними моделями для створення гібридних структур, які фіксують як експериментальні, так і прогнозовані характеристики.
- **Файли PDB, пов’язані з лігандами: ** Файли PDB, пов’язані з лігандами, містять 3D-структури білків або макромолекул у комплексі з невеликими молекулами, такими як ліки, кофактори або субстрати. Ці файли надають важливу інформацію про взаємодію білок-ліганд, допомагаючи зрозуміти зв’язування ліків і раціональний дизайн препаратів.
- **Файли Ensemble PDB:** Файли Ensemble PDB представляють набір структурно подібних моделей, які відображають притаманну гнучкість або динаміку макромолекули. Їх часто використовують для вивчення конформаційних змін, динаміки білків або для представлення різних функціональних станів молекули.

## RCSB PDB

**RCSB PDB (Research Collaboratory for Structural Bioinformatics Protein Data Bank)** є широко визнаним і авторитетним ресурсом для доступу та дослідження тривимірної структурної інформації біологічних макромолекул. Це основне сховище даних PDB і центральний центр для досліджень структурної біології.

Ось деякі ключові функції та інформація про **RCSB PDB**:

- **Сховище даних:**
База даних RCSB PDB служить репозиторієм для експериментально визначених 3D-структур білків, нуклеїнових кислот і складних вузлів. Він зберігає величезну колекцію файлів PDB, які містять атомні координати, експериментальні дані, анотації та іншу відповідну інформацію.

- **Глобальна співпраця:**
RCSB PDB є спільним зусиллям за участю кількох установ, включаючи Університет Рутгерса, Університет Каліфорнії в Сан-Дієго, Університет Каліфорнії в Сан-Франциско та Національний інститут стандартів і технологій (NIST). Співпраця забезпечує безперервне обслуговування, курування та доступність бази даних PDB.

- **Доступність та інтерфейс користувача:**
RCSB PDB надає зручний веб-інтерфейс (www.rcsb.org), який дозволяє дослідникам, науковцям і широкій громадськості шукати, переглядати та отримувати структурні дані. Веб-сайт пропонує різноманітні параметри пошуку, розширені можливості запитів та інструменти для візуалізації та аналізу.

- **Інтеграція даних і перехресні посилання:**
RCSB PDB об’єднує дані з різних джерел і баз даних, надаючи користувачам доступ до додаткової інформації, пов’язаної з конкретними структурами. Він містить перехресні посилання на інші біологічні бази даних, такі як UniProt, Pfam, Gene Ontology і PubMed, надаючи повне уявлення про структурні та функціональні аспекти макромолекул.

- **Інструменти та ресурси:**
Веб-сайт RCSB PDB пропонує ряд інструментів і ресурсів для підтримки структурного аналізу та візуалізації. До них належать засоби молекулярного перегляду, інструменти вирівнювання, інструменти пошуку послідовності та служби перевірки, серед іншого. Ці ресурси полегшують дослідження та інтерпретацію структурних даних.

- **Освіта та охоплення:**
RCSB PDB прагне просувати освітні та просвітницькі ініціативи. Веб-сайт надає освітні ресурси, навчальні посібники та навчальні матеріали, щоб допомогти студентам, викладачам і широкій громадськості зрозуміти молекулярні структури та їхнє значення.

- **Постійні оновлення та вдосконалення:**
PDB RCSB постійно оновлюється новими структурами, щойно вони стають доступними. Він проходить регулярне технічне обслуговування та процеси контролю якості, щоб забезпечити точність і цілісність збережених даних. Також докладаються зусилля для покращення депонування даних, курування та інтеграції для підтримки наукових досліджень.

**RCSB PDB** — це комплексний ресурс, який надає відкритий доступ до тривимірних структурних даних біологічних макромолекул. Його місія полягає в тому, щоб сприяти дослідженню, відкривати знання та сприяти науковому співробітництву в галузі структурної біології.

## Важливість бази даних PDB

**База даних PDB** служить централізованим сховищем тривимірних структурних даних, надаючи дослідникам велику кількість інформації та розуміння складного світу макромолекул. Його значення можна підсумувати таким чином:

- **Зв’язок між структурою та функцією:** База даних PDB дозволяє дослідникам виявити зв’язок між структурою та функціями білків та інших макромолекул. Вивчаючи тривимірні атомні координати, дослідники можуть отримати цінну інформацію про механізми, що лежать в основі біологічних процесів і клітинних функцій.
- **Відкриття та дизайн ліків:** База даних PDB допомагає у відкритті та розробці ліків, надаючи детальну інформацію про сайти зв’язування білків та їх взаємодію з малими молекулами. Ці знання дозволяють дослідникам розробляти нові терапевтичні засоби, які націлені на специфічні білки, що беруть участь у захворюваннях.
- **Порівняльний аналіз та еволюційні дослідження:** База даних PDB дозволяє проводити порівняльний аналіз пов’язаних структур, полегшуючи ідентифікацію збережених структурних мотивів та еволюційних зв’язків. Ці знання допомагають дослідникам зрозуміти взаємозв’язки між різними родинами білків та їхні функціональні наслідки.
- **Валідація та контроль якості:** Наявність бази даних PDB сприяє прозорості та науковій точності, дозволяючи незалежну перевірку та перевірку опублікованих структур. Дослідники можуть робити перехресні посилання та порівнювати власні експериментальні або обчислювальні моделі з існуючими структурами, забезпечуючи точність і надійність.

## Організація та зміст бази даних PDB:

**База даних PDB** організована на основі ієрархічної структури, де кожен запис представляє унікальну 3D-структуру. Основні компоненти бази даних PDB включають:

- **PDB ID та інформація про запис:** Кожному запису в базі даних PDB присвоюється унікальний ідентифікатор, відомий як PDB ID. Цей ідентифікатор використовується для доступу та посилання на певні структури в базі даних. Вхідна інформація містить відомості про дату депонування, авторів, використані експериментальні методи та пов’язані публікації.
- **Атомні координати та метадані:** Основою кожного запису в базі даних PDB є розділ атомних координат, який надає просторове положення кожного атома в макромолекулі. Цей розділ супроводжується такими метаданими, як B-фактори (температурні фактори), значення заповнення та додаткові експериментальні дані.
- **Функціональні анотації та біологічний контекст:** База даних PDB містить інформацію щодо біологічного контексту кожної структури, включаючи функціональні анотації, ліганди, кофактори та взаємодіючі партнери. Такі деталі покращують наше розуміння ролі структури в біологічних процесах.
- **Інтеграція даних і перехресне посилання:** База даних PDB інтегрується з іншими біологічними базами даних, дозволяючи дослідникам отримувати доступ до додаткової відповідної інформації. Перехресні посилання на такі бази даних, як UniProt, Gene Ontology та Enzyme Commission, надають користувачам повну інформацію про послідовності білків, функціональні анотації та відповідну літературу.

## Доступ і використання бази даних PDB:

Дослідники можуть отримати доступ до **бази даних PDB** різними засобами, включаючи офіційний веб-сайт (www.rcsb.org), який забезпечує зручний інтерфейс для пошуку, перегляду та отримання структур. Крім того, кілька програмних інструментів і ресурсів, як веб-, так і автономних, дозволяють проводити поглиблений аналіз, візуалізацію та маніпулювання даними PDB.

Ці інструменти дозволяють дослідникам:

- **Пошук структур:** Користувачі можуть шукати конкретні структури на основі ідентифікаторів PDB, ключових слів, імен авторів або подібності послідовності до відомих структур.
- **Візуалізація структур:** Програмне забезпечення для молекулярної візуалізації дозволяє дослідникам візуалізувати та досліджувати 3D-структури, забезпечуючи краще розуміння просторового розташування атомів, вторинних структурних елементів і взаємодії білок-ліганд.
- **Аналізуйте та порівнюйте структури:** різноманітні інструменти аналізу допомагають порівнювати та аналізувати структури, ідентифікувати збережені мотиви, виявляти структурну подібність та оцінювати структурні зміни між різними станами макромолекули.
- **Отримання допоміжних даних:** дослідники можуть отримати доступ до пов’язаних експериментальних даних, публікацій і додаткової інформації, пов’язаної з конкретними структурами в базі даних PDB.

**База даних PDB** продовжує розвиватися та розширюватися, йдучи в ногу з досягненнями в експериментальних техніках і обчислювальних методах. Нові технології, такі як кріоелектронна мікроскопія (кріо-ЕМ) та інтегративні підходи структурної біології, сприяють збільшенню кількості структур високої роздільної здатності, які зберігаються в базі даних PDB. Крім того, ведуться роботи з покращення інтеграції даних, покращення якості даних та сприяння інтеграції функціональної та контекстної інформації в базу даних.

База даних **Protein Data Bank (PDB)** є наріжним каменем структурної біології, надаючи дослідникам величезну колекцію експериментально визначених тривимірних структур макромолекул. Завдяки великій кількості даних і можливостям перехресних посилань база даних PDB сприяє науковим відкриттям, сприяє розробці ліків і сприяє співпраці між дослідниками в усьому світі. Оскільки сфера структурної біології розвивається, база даних PDB залишатиметься незамінним ресурсом, який розгадує секрети молекулярних структур і каталізує прориви в різних наукових дисциплінах.

## Як відкрити файли PDB?

Щоб відкрити файли PDB, ви можете використовувати різні програмні засоби та засоби перегляду, спеціально розроблені для молекулярної візуалізації та аналізу. Ось кілька поширених варіантів:

- **PyMOL:**
PyMOL — це популярне програмне забезпечення для молекулярної візуалізації, яке дозволяє відкривати та аналізувати файли PDB. Він пропонує зручний інтерфейс із широкими можливостями для візуалізації та маніпулювання молекулярними структурами. PyMOL доступний як у формі відкритого коду, так і у комерційній версії.

- **Химера:**
UCSF Chimera — це потужний програмний інструмент для візуалізації та аналізу молекулярних структур. Він підтримує широкий спектр форматів файлів, включаючи файли PDB. Chimera надає повний набір інструментів для молекулярної графіки, побудови моделей та інтерактивного дослідження макромолекул.

- **VMD (візуальна молекулярна динаміка):**
VMD — це програмне забезпечення для молекулярного моделювання та симуляції, яке серед інших форматів підтримує файли PDB. Це особливо корисно для вивчення біомолекулярних систем і виконання моделювання молекулярної динаміки. VMD пропонує розширені можливості візуалізації та інструменти аналізу.

- **Jmol:**
Jmol — це програма молекулярного перегляду на основі Java з відкритим кодом, яка може відкривати файли PDB. Він дозволяє інтерактивно візуалізувати молекулярні структури та надає функції для масштабування, обертання та вимірювання відстаней. Jmol можна використовувати як окрему програму або вбудовувати у веб-сайти.

- **UCSF ChimeraX:**
ChimeraX — це програма молекулярної візуалізації нового покоління, розроблена тією ж командою, що стоїть за Chimera. Він забезпечує покращений інтерфейс користувача, розширені можливості візуалізації та підтримку великомасштабних наборів даних. ChimeraX може відкривати файли PDB і пропонує передові інструменти для аналізу структури та візуалізації.

- **Biovia Discovery Studio:**
Biovia Discovery Studio — це комплексний набір інструментів для моделювання та імітації, які широко використовуються в дослідженнях молекулярної біології. Він підтримує відкриття та аналіз файлів PDB і пропонує низку можливостей молекулярного моделювання та аналізу.

## висновок:

Різноманітність файлів PDB, починаючи від експериментальних структур і закінчуючи прогнозованими моделями, пропонує широкий спектр знань для дослідників у галузі структурної біології. Незалежно від того, отримані вони за допомогою експериментальних методів чи обчислювальних методів, ці файли створюють основу для вивчення білкових структур, з’ясування функціональних механізмів і сприяють розробці ліків. Доступність і використання різних типів файлів PDB сприяє розвитку структурної біології та має глибокий вплив на різні наукові дисципліни.

