{
"дата": "27.04.2023",
  "keywords": [
"pdm файл",
"що таке файл pdm",
"файл",
"розширення файлу pdm",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу PDM - файл бази даних PowerDesigner",
  "description":"Дізнайтеся про формат PDM та API, які можуть створювати та відкривати файли PDM.",
"linktitle": "PDM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-pdm",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-04-27"
}

## Що таке файл PDM?

Файл бази даних PowerDesigner, також відомий як файл .pdm, — це формат файлу, який використовується програмним забезпеченням PowerDesigner від SAP. PowerDesigner — це інструмент моделювання та проектування даних, який використовується для створення та керування моделями баз даних, моделями бізнес-процесів та іншими типами моделей.

Файл .pdm містить модель бази даних, створену за допомогою PowerDesigner, включаючи таблиці, зв’язки, ключі та інші метадані, пов’язані зі структурою бази даних. Формат файлу є специфічним для PowerDesigner, і його можна відкрити та редагувати лише за допомогою програмного забезпечення PowerDesigner.

Файл .pdm можна використовувати для генерації сценаріїв схеми бази даних, перепроектування бази даних або зворотного проектування існуючої бази даних у модель PowerDesigner. Формат файлу також використовується для співпраці, оскільки він дозволяє кільком користувачам одночасно працювати над однією моделлю бази даних і об’єднувати зміни разом.

Файл .pdm є ключовим компонентом програмного забезпечення PowerDesigner, що дозволяє користувачам ефективно й ефективно проектувати та керувати складними моделями баз даних.

## Відносини з PowerDesigner

Файл PDM пов’язаний із PowerDesigner, який є інструментом моделювання та проектування даних, розробленим SAP. Він дозволяє користувачам створювати та керувати різними типами моделей, включаючи моделі баз даних, моделі бізнес-процесів і моделі архітектури підприємства. PowerDesigner підтримує широкий спектр методів моделювання, включаючи моделювання сутностей і зв’язків, моделювання UML і моделювання нотації моделювання бізнес-процесів (BPMN).

За допомогою PowerDesigner користувачі можуть створювати візуальні представлення своїх моделей і співпрацювати з іншими користувачами для їх розробки та вдосконалення. Програмне забезпечення також містить функції для автоматизації таких завдань, як створення схеми, коду та звіту, які можуть допомогти оптимізувати процес розробки.

PowerDesigner часто використовується в таких галузях, як фінанси, виробництво та уряд, де потрібно моделювати та керувати складними системами та процесами. Програмне забезпечення доступне як у локальній, так і в хмарній версіях і може використовуватися з різними базами даних та іншими системами.

## Список літератури
* [PowerDesigner](https://en.wikipedia.org/wiki/PowerDesigner)

