{
"дата": "27.04.2023",
  "keywords": [
"rpd",
"rpd файл",
"РПД Рольова гра",
"що таке файл rpd",
"як відкрити файл rpd",
"файл",
"розширення файлу rpd",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу RPD - файл даних Roleplay Designer",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу даних RPD Roleplay Designer та API, які можуть створювати та відкривати файли RPD.",
"linktitle": "Рольова гра RPD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-rpd-roleplay",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "27.04.2023"
}

## Що таке файл RPD?

Файл "RPD" — це спеціалізований файл даних, пов’язаний із **Roleplay Designer**, спільною системою розробки електронного навчання, призначеною для створення навчальних модулів на основі прийняття рішень. У цій системі ці файли зберігають важливу інформацію, яка описує структуру сценаріїв навчання, які були ретельно розроблені. Кожен файл "RPD" містить схему інтерактивних елементів, шляхів розгалуження та різних точок прийняття рішень, які складають навчальний досвід.

Коли йдеться про використання навчальних модулів, ці файли "RPD" служать сховищем інформації. Система Roleplay Designer отримує доступ до них і завантажує їх під час тренувань. Дані, що містяться у файлах, направляють систему в представленні сценаріїв, обробці взаємодії користувачів і наданні зворотного зв’язку на основі рішень, прийнятих учасниками.

Зауважте, що Roleplay Designer **припинено**, а це означає, що знайти офіційну підтримку чи документацію для формату файлу "RPD" може бути складно. У таких випадках особам, які працюють з цими файлами, може знадобитися дослідити такі методи, як аналіз вмісту файлів, звернення за допомогою до попередніх користувачів програмного забезпечення, спроба зворотного проектування формату або розгляд альтернативних інструментів для досягнення своїх цілей розвитку електронного навчання.

## Програмне забезпечення для конструктора рольових ігор

Roleplay Designer — це система розробки електронного навчання для спільної роботи, яка використовується для розробки та створення навчальних модулів на основі прийняття рішень.

**Пов’язані ключі реєстру**
```
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Interscape\RoleplayDesigner
HKEY_CURRENT_USER\SOFTWARE\RoleplayDesigner
```

## Як відкрити файл RPD?

Програми, які відкривають або посилаються на файли RPD, включають

- Конструктор рольових ігор (Windows, Mac, Linux)

## Інші файли RPD

- [RPD - файл бази даних проекту RIB](/uk/database/rpd/)

## Список літератури

* [Програмне забезпечення Roleplay Designer](#roleplay-designer-software)

