{
"дата": "2023-09-05",
  "keywords": [
"rpd",
"rpd файл",
"що таке файл rpd",
"як відкрити файл rpd",
"файл",
"розширення файлу rpd",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу RPD - файл бази даних проекту RIB",
  "description":"Дізнайтеся про формат RPD та API, які можуть створювати та відкривати файли RPD.",
"linktitle": "RPD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-rpd",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-09-05"
}

## Що таке файл RPD?

Формат файлу RPD є специфічним для набору програм iTWO, який використовується для планування та проектування будівництва. Файл RPD — це файл бази даних, у якому зберігається база даних Progress ObjectStore. Ця база даних містить усі дані для проекту планування iTWO, слугуючи форматом внутрішнього зберігання для програми.

У контексті iTWO файл RPD містить структуровану інформацію, пов’язану з будівельними проектами, таку як плани проекту, ресурси, графіки, бюджети та інші дані, пов’язані з проектом. Цей формат дозволяє ефективно зберігати, витягувати та маніпулювати даними проекту в пакеті програм iTWO.

## Відносини з iTWO

Файл RPD пов’язаний з iTWO, яке є комплексним програмним рішенням для управління будівництвом і контролем проекту, розробленим RIB Software SE. Він призначений для впорядкування та оптимізації різних аспектів будівельних проектів, включаючи планування, планування, управління витратами та співпрацю. Програмне забезпечення спрямоване на підвищення ефективності проекту, зниження витрат і покращення загального управління проектами в будівельній галузі.

iTWO пропонує ряд функцій і модулів, які охоплюють різні аспекти управління будівельними проектами:

- **Планування та планування проекту:** iTWO дозволяє користувачам створювати плани, розклади та графіки проектів і керувати ними. Він дозволяє візуалізувати фази проекту, завдання та залежності.

- **Керування витратами:** Програмне забезпечення допомагає з оцінкою витрат, складанням бюджету та відстеженням витрат протягом життєвого циклу проекту. Це може включати управління витратами на матеріали, оплату праці, витрати субпідрядників тощо.

- **Управління ресурсами:** iTWO полегшує розподіл ресурсів, таких як робоча сила та обладнання, для виконання різних завдань проекту. Це допомагає оптимізувати використання ресурсів і запобігти надмірному розподілу.

- **Звітність і аналітика:** Програмне забезпечення створює звіти та надає аналітику, щоб допомогти зацікавленим сторонам контролювати ефективність проекту, виявляти вузькі місця та приймати обґрунтовані рішення.

- **Інтеграція з BIM (інформаційне моделювання будівель): ** Деякі версії iTWO пропонують інтеграцію з технологією BIM, що дозволяє краще візуалізувати та координувати будівельні проекти за допомогою 3D-моделей.

## Як відкрити файл RPD?

Програми, які відкривають або посилаються на файли RPD, включають

- RIB iTWO (платно)

## Як створити, відкрити та імпортувати RPD-файли в iTWO?

Створення, відкриття та імпорт файлів RPD в iTWO передбачає виконання певних кроків в інтерфейсі програмного забезпечення. Нижче наведено загальні вказівки, засновані на загальних практиках програмного забезпечення для управління будівництвом.

### Створення файлу RPD:

1. **Відкрийте iTWO:** Запустіть програму iTWO на своєму комп’ютері.
2. **Створіть новий проект:** в iTWO має бути можливість створити новий проект. Це може бути доступно з меню "Файл" або спеціальної кнопки "Новий проект".
3. **Налаштування проекту:** дотримуйтесь підказок, щоб налаштувати новий проект. Це може включати вказівку деталей проекту, наприклад назву проекту, місце розташування, дати та іншу відповідну інформацію.
4. **Зберегти проект:** Під час процесу налаштування проекту вам, ймовірно, буде запропоновано зберегти проект. На цьому етапі iTWO може попросити вас вибрати місце для збереження даних проекту. Тут буде створено файл RPD.

### Відкриття файлу RPD:

1. **Запустіть iTWO:** Запустіть програму iTWO на своєму комп’ютері.
2. **Відкрити проект:** В інтерфейсі iTWO знайдіть опцію для відкриття існуючих проектів. Це може бути в меню "Файл" або в розділі "Останні проекти".
3. **Знайти файл RPD:** Перейдіть до місця, де збережено файл RPD. Виберіть файл RPD, який потрібно відкрити, і продовжуйте.
4. **Доступ до проекту:** Коли ви виберете файл RPD, iTWO, ймовірно, завантажить пов’язані дані проекту, що дозволить вам почати роботу над проектом.

### Імпорт даних у файл RPD:

1. **Запустіть iTWO:** Відкрийте програму iTWO.
2. **Відкрийте або створіть проект:** Ви можете або відкрити існуючий проект, у який ви хочете імпортувати дані, або створити новий проект, якщо потрібно.
3. **Імпорт даних:** знайдіть опцію в iTWO для імпорту даних. Це може включати імпорт даних з інших форматів файлів або джерел.
4. **Виберіть джерело даних:** Виберіть джерело даних, які потрібно імпортувати. Це може бути інший формат файлу (наприклад, Excel, CSV) або інший проект iTWO.
5. **Зіставлення даних:** Якщо необхідно, вам може знадобитися зіставити поля даних із джерела з відповідними полями у форматі iTWO RPD.
6. **Переглянути та підтвердити:** Перегляньте імпортовані дані та переконайтеся, що вони правильно узгоджені з вимогами проекту.
7. **Зберегти зміни:** Після імпорту даних обов’язково збережіть зміни у файлі RPD.

## Інші файли RPD

- [RPD - файл даних дизайнера рольової гри](/uk/database/rpd-roleplay/)

## Список літератури
* [Програмне забезпечення RIB](https://en.wikipedia.org/wiki/RIB_Software)

