{
  "date" : "2021-05-03",
  "keywords" :[ "SDF", "файл sdf", "що таке файл sdf", "як відкрити файл sdf", "розширення", "файл", "формат файлу sdf", "Тип файлу бази даних", "Формат файлу бази даних ", "Файли бази даних" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу SDF та API, які можуть створювати та відкривати файли SDF.",
  "title" :"SDF - компактний файл бази даних SQL Server",
  "linktitle" : "SDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-03"
}

## Що таке файл SDF?
Файл із розширенням .sdf містить базу даних Microsoft SQL Server Compact (SQL CE), яка також відома як компактна реляційна база даних; створені компанією Microsoft для додатків, створених для мобільних пристроїв і комп’ютерів. Він підтримує як 32-, так і 64-бітну операційну систему, а повний вміст бази даних міститься в одному файлі SDF і може займати більше 4 ГБ дискового простору. З метою безпеки файл .sdf можна зашифрувати за допомогою 128-бітного шифрування. Середа виконання SQL CE встановлює паралельний багатокористувацький доступ до файлу .sdf. Файл SDF можна скопіювати за допомогою **QuickOnce** або просто скопіювати до місця призначення для розгортання системи.

## Формат файлу SDF
Файл SDF містить базу даних, яку зазвичай називають компактною реляційною базою даних. Файл SDF містить усю інформацію, пов’язану з базою даних, а SQL Server Compact — це легкий і безкоштовний механізм баз даних, який використовується для керування файлами .sdf. Розмір файлу .sdf не має перевищувати обмеження в 4 Гб. Файли SDF не зберігають інформацію про збережені процедури, тригери чи подання. Програмам, які використовують базу даних SQL CE, не потрібно вказувати шлях до файлу SDF у рядку з’єднання ADO.NET, замість цього його можна згадати як |DataDirectory|\database_name.sdf, визначаючи каталог даних, визначений у маніфесті збірки для програми
Правила іменування .sdf є необов’язковими, і для збереження файлу можна використовувати будь-яке розширення. Встановлення пароля для файлу бази даних є необов’язковим кроком. Щоб стиснути або відновити базу даних, файл слід зберегти з опцією **ущільненої/відновленої бази даних**.

## Список літератури

* [SQL Server Compact – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/SQL_Server_Compact)
* [Використання SQL Server Compact для веб-програм ASP.NET](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/aspnet/ms247257(v=vs.110))


