{
  "date" : "2022-05-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу TE та API, які можуть створювати та відкривати файли TE.",
  "title" :"Формат файлу TE - файл бази даних Textease CT",
  "linktitle" : "TE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-24"
}

## Що таке файл TE?

Файл TE – це файл бази даних, створений за допомогою освітньої програми Textease, яка базується на інформаційно-комунікаційних технологіях (ІКТ). Він містить дані, які зберігаються в кількох полях, включаючи форми, текст, зображення та інші дані. Textease Studio CT більше не розробляється, і підтримка файлів TE більше не доступна. Файли TE можна відкривати за допомогою програмного забезпечення Lightbox Education Textease Studio CT.

## Формат файлу TE

Внутрішній формат файлів TE невідомий. Textease надає ліцензії для роботи з програмним забезпеченням як для одного, так і для кількох користувачів. У випадку багатокористувацької бази даних файл .mud також створюється та зберігається разом із файлом TE. Файли TE можуть бути доступні кільком користувачам з будь-яких комп’ютерів, які мають доступ до мережі. Це дозволяє кільком користувачам працювати з одним файлом бази даних TE з будь-якої точки світу.

## TE Типи полів

* Text
* Number
* [Image](/uk/image/)
* Colour
* Date (DD/MM/YYYY)
* Currency

## Посилання ##

* [Посібник Textease Database CT](https://products.conholdate.app/viewer/view/8MPsb0m0GyulEw3GO/textease-database-ct-guide.pdf?preview=true.pdf)

