{
"дата":"2023-11-09",
   "keywords":[
"tvdb",
"файл tvdb",
"файл бази даних tvdb apple tv",
"як відкрити файл tvdb",
"файл",
"розширення файлу tvdb",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка":"хибний",
"toc":true,
"title":"Файл TVDB - База даних Apple TV - Що таке файл .tvdb і як його відкрити?",
   "description":"Дізнайтеся про формат файлів бази даних TVDB Apple TV та API, які можуть створювати та відкривати файли INK.",
"linktitle": "TVDB",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"database-tvdb",
         "parent":"database"
}
},
"lastmod":"2023-11-09"
}

## Що таке файл TVDB?

Файл TVDB — це тип файлу бази даних, пов’язаного з Apple TV. Зазвичай він зберігається у вашій телевізійній бібліотеці, яка є файлом, відповідальним за зберігання даних бібліотеки Apple TV. Файли TVDB служать сховищем інформації, пов’язаної з налаштуваннями Apple TV або вмістом бібліотеки Apple TV. Ці файли відіграють важливу роль у підтримці й організації даних, пов’язаних із налаштуваннями Apple TV і медіа-бібліотекою.

Пристрої Apple TV зазвичай взаємодіють з різними онлайн-базами даних і службами, щоб надати користувачам доступ до такого вмісту, як фільми, телешоу, музика та програми. Ці бази даних і служби підтримуються Apple і використовуються для організації та доставки вмісту користувачам Apple TV. Однак внутрішня структура та формат файлів цих баз даних зазвичай не доступні для користувачів, і немає стандартного формату файлу, відомого як "База даних Apple TV".

## Типові файли TVDB

Ці файли є типовими файлами TVDB, які ви можете знайти

- **Application.tvbd:** Зберігає налаштування та параметри для Apple TV
- **Library Preferences.tvdb:** містить конфігурації та налаштування для бібліотеки
- **Library.tvdb:** містить інформацію про кожне відео у вашій колекції Apple TV.

## Apple TV

Apple Inc. є розробником і продавцем цифрового медіаплеєра та мікроконсолі, відомого як Apple TV. Це невелика частина апаратного забезпечення, що використовується в мережевих пристроях, яка передає аудіо- та відеодані, отримані на зовнішній дисплей або телевізор. Потокове медіа, послуги на базі TV Everywhere, місцеві медіа-джерела, спортивна журналістика та трансляції входять до його медіа-пропозицій.

## Як відкрити файл TVDB?

Файли TVDB не призначені для безпосереднього відкриття, вони використовуються Apple TV і мають відповідний формат. Якщо ви редагуєте файл TVDB, Apple TV може завантажувати та відображати вашу бібліотеку.

Програми, які відкривають файл TVDB, включають

- **Apple TV** в комплекті з ОС (MAC, iOS)

## Список літератури
* [Apple TV](https://en.wikipedia.org/wiki/Apple_TV)

