{
  "date" : "2021-06-21",
  "keywords" :[ "UDL", "розширення", "файл udl", "формат файлу udl", "Тип файлу бази даних", "Формат файлу бази даних", "що таке файл udl" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу UDL та API, які можуть створювати та відкривати файли UDL.",
  "title" :"UDL - Microsoft Universal Data Link File",
  "linktitle" : "UDL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-21"
}

## Що таке файл UDL?
Файл із розширенням .udl називається файлом Microsoft Universal Data Link; зазначення атрибутів підключення; використовується програмами Windows для встановлення з’єднання з базою даних. Файл UDL містить рядок підключення для джерела даних OLE DB; з іменем користувача та паролем і основними властивостями рядка підключення. Щоб уникнути прямого вказівки властивостей вручну в рядку з’єднання, діалогове вікно «Властивості посилання даних» можна використовувати для збереження інформації про з’єднання у файлі .udl як альтернативу.

## Формат файлу UDL
По суті, файл UDL (Universal Data Link) — це простий текстовий файл, який складається з рядка підключення до бази даних із певними атрибутами або властивостями. Після створення файлу UDL його можна протестувати за допомогою SQL Server Management Studio, щоб перевірити підключення.

### Властивості рядка підключення
У UDL можна встановити такі властивості, щоб забезпечити належне підключення:

- **Ім’я сервера**: розташування сервера, на якому розташована база даних, до якої ви хочете отримати доступ.
- **Параметри автентифікації**
- **Автентифікація Windows**: автентифікація на SQL Server за допомогою облікових даних облікового запису Windows користувача, який наразі ввійшов у систему.
- **Автентифікація SQL Server**: автентифікація за допомогою логіна та пароля.
- **Active Directory – Integrated**: інтегрована автентифікація за допомогою посвідчення Azure Active Directory; також можна використовувати для автентифікації Windows на SQL Server.
- **Active Directory - Пароль**: автентифікація за ідентифікатором користувача та паролем за допомогою посвідчення Azure Active Directory.
– **Active Directory – універсальний із підтримкою MFA**: інтерактивна автентифікація за допомогою посвідчення Azure Active Directory.
- **Active Directory - принципал служби**: автентифікація за допомогою принципала служби Azure Active Directory.
- **Server SPN**: якщо ви використовуєте довірене з’єднання, ви можете вказати ім’я учасника служби (SPN) для сервера.
- **Ім’я користувача**: введіть ідентифікатор користувача для автентифікації під час входу в джерело даних.
- **Пароль**: введіть пароль для автентифікації під час входу в джерело даних.
- **Пустий пароль**: якщо позначено, вказаний постачальник може використовувати порожній пароль у рядку підключення.
- **Дозволити збереження пароля**: дозволяє зберегти пароль із рядком підключення.
- **Використовуйте надійне шифрування для даних**: дані, які передаються через з’єднання, будуть зашифровані.
- **Сертифікат довіреного сервера**: сертифікат сервера буде перевірено.
- **База даних**: назва бази даних, до якої ви хочете отримати доступ.
- **Прикріпити файл бази даних як назву бази даних**: вказує ім’я основного файлу для бази даних, яку можна приєднати.

## Посилання ##

* [Компоненти доступу до даних Microsoft](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Data_Access_Components#Universal_data_link)
* [Конфігурація універсального посилання даних (UDL)](https://learn.microsoft.com/en-us/sql/connect/oledb/help-topics/data-link-pages?view=sql-server-ver15)

