{
"дата": "03.08.2023",
  "keywords": [
"usr",
"файл usr",
"що таке файл usr",
"як відкрити файл usr",
"файл",
"розширення файлу usr",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу USR - файл бази даних FileMaker Pro",
  "description":"Дізнайтеся про формат USR та API, які можуть створювати та відкривати файли USR.",
  "linktitle": "USR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-usr",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-08-03"
}

## Що таке файл USR?

Файл USR — це файл бази даних FileMaker у спеціалізованому форматі, який використовує FileMaker Pro, потужне програмне забезпечення, призначене для створення, організації та розповсюдження баз даних. Цей файл служить контейнером для баз даних користувача, даних про розміщення та пов’язаних компонентів у власній структурі, унікальній для FileMaker.

За допомогою FileMaker Pro користувачі можуть ефективно імпортувати дані з різних джерел, таких як текстові файли, документи Excel або бази даних Bento. Після імпорту цими даними можна керувати, змінювати та аналізувати в базі даних FileMaker, що дозволяє користувачам створювати індивідуальні звіти та виконувати аналіз даних для прийняття обґрунтованих рішень.

Сильна сторона FileMaker Pro полягає в його здатності сприяти безперебійному обміну даними та співпраці. Подаючи файли бази даних, користувачі можуть співпрацювати з іншими, дозволяючи кільком особам одночасно отримувати доступ до тих самих даних і працювати над ними. Крім того, результатами аналізу даних можна легко поділитися з колегами або клієнтами, щоб представити ідеї та висновки.

По суті, файл бази даних FileMaker служить центральним сховищем для організації та використання даних, пропонуючи користувачам комплексну платформу для керування даними, аналізу та співпраці. Його власний формат забезпечує безперебійну роботу в екосистемі FileMaker, що робить його цінним інструментом для компаній і окремих осіб, яким потрібні ефективні рішення для баз даних.

## FileMaker Pro

FileMaker Pro, розроблений компанією Claris International Inc., є зручним програмним застосунком, призначеним для створення, керування та спільного використання спеціальних баз даних. За допомогою FileMaker Pro користувачі можуть ефективно впорядковувати, зберігати та керувати даними інтуїтивно зрозумілим способом, що робить його цінним інструментом як для бізнес-професіоналів, викладачів, так і для окремих людей. Програмне забезпечення дозволяє користувачам створювати налаштовані бази даних з нуля або використовувати попередньо створені шаблони завдяки інтерфейсу перетягування.

Дані можна легко імпортувати з різних джерел, включаючи електронні таблиці, текстові файли та бази даних SQL, а також підтримується експорт даних у різні формати. Можливість встановлення зв’язків між таблицями дозволяє користувачам зв’язувати та отримувати доступ до пов’язаних даних у базі даних. Інструменти компонування та дизайну FileMaker Pro дозволяють створювати візуально привабливі презентації, а функції сценаріїв автоматизують завдання та полегшують складні робочі процеси. Програма включає вбудовані засоби безпеки, такі як захист паролем і шифрування, щоб захистити конфіденційну інформацію. Крім того, FileMaker Pro працює як на платформах Windows, так і на macOS, забезпечуючи кросплатформенну сумісність.

За допомогою FileMaker Pro Advanced користувачі можуть публікувати бази даних в Інтернеті або на мобільних пристроях, пропонуючи можливості віддаленого доступу та введення даних. Інтеграція з іншими системами та технологіями разом із потужними інструментами звітності та аналізу даних ще більше розширює можливості програмного забезпечення. Універсальність і широкі ресурси підтримки роблять FileMaker Pro ідеальним вибором для різних галузей і професій, які прагнуть розробити індивідуальні рішення для баз даних, адаптовані до їхніх конкретних потреб.

## Як відкрити файл USR?

Програми, які відкривають або посилаються на файли USR, включають

- FileMaker Pro Advanced (Windows)
- FileMaker Pro Advanced (Mac)

## Список літератури
* [FileMaker](https://en.wikipedia.org/wiki/FileMaker)



