{
"дата": "27.04.2023",
  "keywords": [
"файл xem",
"що таке файл xem",
"який формат файлу xem",
"що містить файл xem",
"файл",
"розширення файлу xem",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу XEM - файл визначення моделі PowerDesigner",
  "description":"Дізнайтеся про формат XEM та API, які можуть створювати та відкривати файли XEM.",
"linktitle": "XEM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-xem",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-04-27"
}

## Що таке файл XEM?

Файл XEM — це файл обміну метаданими XML, який можна використовувати для експорту інформації метаданих про модель PowerDesigner у зовнішній файл. Файл XEM містить інформацію про модель, включаючи сутності, зв’язки, ключі, діаграми та інші відповідні метадані. Файл можна використовувати для передачі або спільного використання моделі з іншими користувачами чи системами або для створення резервної копії моделі для безпечного зберігання.

Щоб експортувати модель PowerDesigner у файл .xem, ви можете перейти в меню "Файл" і вибрати "Експорт", а потім "Обмін метаданими XML". Потім ви можете вибрати окремі елементи моделі, які потрібно експортувати, і зберегти отриманий файл .xem у потрібному місці.

Так само ви можете імпортувати файл .xem у модель PowerDesigner, вибравши "Імпорт" у меню "Файл", а потім вибравши параметр "Обмін метаданими XML". Потім ви можете вибрати файл .xem для імпорту та вибрати конкретні елементи для імпорту у свою модель.

Формат файлу .xem є корисною функцією PowerDesigner, яка дозволяє користувачам обмінюватися та передавати метадані між різними системами або користувачами.

## Який формат файлу XEM?

Формат файлу XEM є текстовим, що означає, що його можна відкривати або редагувати за допомогою будь-якого текстового редактора, наприклад, Notepad, Notepad++ тощо. Формат відповідає стандарту XML, який широко використовується для зберігання та обміну даними між різними системами.

## Формат файлу XEM - Додаткова інформація

Коли ви експортуєте модель PowerDesigner у файл .xem, ви можете вибрати, яку конкретну інформацію метаданих включити в експорт. Це може бути корисним, якщо ви хочете передати лише певні елементи моделі або якщо ви хочете зменшити розмір експортованого файлу .xem.

Коли ви імпортуєте файл .xem у модель PowerDesigner, ви можете вибрати, які конкретні елементи моделі імпортувати. Це може бути корисним, якщо ви хочете імпортувати лише певні елементи моделі або якщо ви хочете об’єднати імпортовані елементи з існуючими елементами в моделі.

## Що містить файл XEM?

Файл XEM у PowerDesigner містить метадані про модель PowerDesigner. Ця інформація метаданих включає:

- **Сутності:** Файл .xem містить інформацію про сутності в моделі, включаючи їхні імена, описи та атрибути.
- **Атрибути:** файл .xem містить інформацію про атрибути кожної сутності, включаючи їх імена, типи даних і обмеження.
- **Зв’язки:** файл .xem містить інформацію про зв’язки між об’єктами, включаючи їхні типи, потужності та зовнішні ключі.
- **Ключі:** Файл .xem містить інформацію про ключі, які використовуються в моделі, включаючи первинні та унікальні ключі.
- **Діаграми:** файл .xem містить інформацію про діаграми в моделі, включаючи їхні назви, описи та макет.
- **Налаштування:** Файл .xem також може містити інформацію про будь-які налаштування або модифікації, внесені до моделі, включаючи визначені користувачем типи даних, домени та шаблони.

Конкретні елементи та деталі, включені у файл .xem, можуть відрізнятися залежно від налаштувань і параметрів, вибраних під час процесу експорту. Під час імпорту файлу .xem до нової моделі ви можете вибрати, які конкретні елементи включити, що дозволить вам гнучко об’єднати імпортовані елементи з існуючою моделлю.

## Список літератури
* [PowerDesigner](https://en.wikipedia.org/wiki/PowerDesigner)

