{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "s57-Datei", "was ist eine s57-Datei", "Datei", "s57-Beispiel", "s57-Dateierweiterung", "Erweiterung", "Format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"S57 - Elektronische Navigationskartendatei",
  "description":"Erfahren Sie mehr über das S57-Dateiformat und APIs, die S57-Dateien erstellen und öffnen können.",
  "linktitle" :"000",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-10"
}

## Was ist eine S-57-Datei?

Eine Datei mit der Erweiterung .000 ist eine Art elektronische Navigationskarte (ENC), die von der International Hydrographic Organization (IHO) standardisiert wurde und Daten im Vektorformat enthält, die auf dem S-57-Objektmodell basieren. Es enthält Navigationsinformationen wie Meerestiefe, Sondierungen, Konturen und andere Informationen. Alle diese Daten sind in der Datei in einem Vektorformat verfügbar und völlig unabhängig davon, wie sie von S57-Lesegeräten angezeigt werden. S57-Dateien können mit Anwendungen wie ESRI ArcGIS, OpenCPN und APIs wie GDAL geöffnet werden.

## S-57-Dateiformat

Das S-57-Modell definiert hydrografische Informationen mithilfe einer Kombination aus beschreibenden und räumlichen Merkmalen. Es definiert die Eigenschaften in Form von Objekten, die als Merkmal und als räumlicher Teil kategorisiert werden. Die beschreibenden Attribute eines Objekts werden durch den Merkmalsteil dargestellt und enthalten keine Informationen über die Geometrie des Objekts. Der räumliche Teil enthält die Geometrie vom Typ Vektor und kann zusätzliche beschreibende Attribute haben. Einzelne S-57-Daten überschreiten 5 Megabyte nicht. ENC-Karten werden normalerweise aus Vermessungsdaten und Objektdatenbanken erstellt oder aus einer Papier- oder Rasterkarte digitalisiert.

### S-57 Merkmale und Attribute

Eine einzelne S-57-Datei kann mehr als 100 Ebenen enthalten. Features in einer S-57-Datei werden basierend auf dem Namen der Objektklasse (OBJL) einem Layer zugewiesen. Jeder Feature-Typ in einer S-57-Datei hat einen vordefinierten Satz von Attributen, wie durch den S-57-Standard definiert. Dies sind Kurznamen, die mithilfe des [S-57-Objekt-/Attributkatalogs] (http://www.s-57.com/) mit längeren, aussagekräftigeren Namen in Beziehung gesetzt werden können.

Beispielsweise kann die Objektklasse Flughafen (AIRARE) die Attribute AIRARE, CATAIR, CONDTN, CONVIS, NOBJNM, OBJNAM, STATUS, INFORM, NINFOM, NTXTDS, PICREP, SCAMAX, SCAMIN, TXTDSC, RECDAT, RECIND, SORIND und SORIND haben. Die aussagekräftigeren Namen dieser Kurznamen finden Sie im S-57-Dokument oder im S-57-Objekt-/Attributkatalog.

## Verweise

* [IHO S57 ENC](https://gdal.org/drivers/vector/s57.html)
* [Katalog der S57-Objekte und -Attribute](http://www.s-57.com/)

