{
  "date" : "2021-09-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"3D - Survex 3D Cavern File",
  "description":"Erfahren Sie mehr über das 3D-GIS-Dateiformat und APIs, die 3D-Dateien erstellen und öffnen können.",
  "linktitle" : "3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
"Bezeichner": "gis-3d",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-19"
}

## Was ist eine 3D-Datei?

Eine Datei mit der Erweiterung .3d ist eine GIS-Datei, die Daten über das Höhlensystem enthält, die mit der Survex-Software visualisiert werden können. Es wird mit allen Informationen zu Höhlensystemen erstellt, die zum Rendern dieser geografischen Informationsdatei mit Software wie Aven verwendet werden können. Survex ist eine kostenlose Open-Source-Software zur Kartierung von Höhlen und kann auf einer Vielzahl von Plattformen wie macOS, Linux und Microsoft Windows ausgeführt werden.

## 3D-GIS-Dateiformat - Weitere Informationen

Die Survex 3D-GIS-Dateien liegen im Survex 3D-Dateiformat vor, dessen [Dateiformatspezifikationen](https://survex.com/docs/3dformat.htm) als Referenz für Entwickler verfügbar sind. Diese Spezifikationen wurden erfolgreich zum Lesen des Survex 3D-GIS-Dateiformats verwendet.

### Header der Survex 3D-Datei

Der Header der Survex 3D-Datei besteht aus den folgenden Feldern.

* Datei-ID: Es ist die Zeichenfolge "Survex 3D Image File", gefolgt von einem Zeilenvorschub (dezimal 10, hex 0a).
* Dateiformatversion: Dies beschreibt die Dateiformatversion. Die aktuelle Version ist 8 und deshalb hat dieses Feld den Wert "v8". Alle zukünftigen Versionen des Dateiformats werden "v9", "v10" usw. sein.
* Associated String MetaData: Diese müssen in der im Dokument angegebenen Reihenfolge erscheinen und sollten der Reihenfolge folgen.
* Koordinatensystem: PROJ4-String, der das verwendete Koordinatensystem beschreibt.
* Timestamp: Ein String bestehend aus einem '@' gefolgt von einer Anzahl von Sekunden seit Beginn des Jahres 1970 in UTC ("Unix time_t") als String (zum Beispiel: "@1371300355"), gefolgt von einem Zeilenvorschub. Dies soll der Zeitpunkt sein, zu dem die Datei generiert wurde, und nicht der Zeitpunkt, zu dem die Umfragedaten erfasst wurden.
* Dateiweite Flags: ein einzelnes Byte. Ist Bit 7 gesetzt, handelt es sich um eine erweiterte Elevation. Alle anderen Bits sind reserviert – setzen Sie sie beim Schreiben auf 0 und ignorieren Sie sie beim Lesen.

## Verweise

* [Das Survex-Projekt](https://survex.com/)
* [3D-GIS-Dateiformat – Spezifikationen](https://survex.com/docs/3dformat.htm)
* [Survex auf Github](https://survex.com/cvs.html)

