{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "E00-Datei", "Was ist eine E00-Datei", "Datei", "E00-Beispiel", "E00-Dateierweiterung", "Erweiterung", "Format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"E00 - ArcInfo-Austauschdateiformat",
  "description":"Erfahren Sie mehr über das E00-Dateiformat und APIs, die E00-Dateien erstellen und öffnen können.",
  "linktitle" :"E00",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Was ist eine E00-Datei?

Dateien mit der Erweiterung E00 sind [ESRI](https://www.esri.com/en-us/home) ArcInfo Interchange-Dateien, die ein proprietäres Dateiformat von ESRI sind. Zweck des Formats war der Austausch von Datensätzen in verschiedenen ESRI-Formaten zwischen Benutzern der ArcInfo-Software von ESRI. Das Format wurde als ASCII-Darstellung entwickelt und war rein zur Übertragung von Daten gedacht. Die Anforderung war am höchsten, wenn die physische Übertragung Grenzen hatte (z. B. Disketten) und solche Dateien früher hilfreich waren, indem sie in eine Folge von physischen Dateien zerlegt wurden. ESRI-Softwaremodule exportierten alle Definitions- und Funktionsdateien in eine einzige große logische Datei.

E00 diente dem Zweck, solche großen Dateien zu übertragen, obwohl dieselben durch effektive Tools zum Konvertieren und Austauschen in Binärform ersetzt wurden, ohne dass eine Konvertierung in ASCII und zurück erforderlich war. E00-Dateien können je nach der zum Erstellen im ArcInfo-Toolset verwendeten EXPORT-Option vollständig, teilweise komprimiert oder unkomprimiert ASCII sein.

## E00-Dateiformat ##

ESRI hat keine Dateiformatspezifikationen für das E00-Format bereitgestellt. Einige [inoffizielle Beschreibung](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html) des Formats sind als Ergebnis der Analyse durch die Benutzer verfügbar. Das Dateiformat ist im ASCII-Format, aber es sind keine umfassenden Informationen verfügbar, um die Interpretation der Inhalte zu kennen, die in GIS nützlich sind. Mangels der Angaben konnten bis heute nicht alle in E00-Akten gefundenen Segmente vollständig dokumentiert werden.

Das E00-Dateiformat wurde durch das ESRI Arc Geodatabase GeoDB-Datenmodell ersetzt, das moderner ist und die Interoperabilität zwischen ArcGIS-Dateiformaten erleichtert. E00-Daten können in jedem Texteditor angezeigt werden. Sie können jedoch nicht für die Verwendung in einem GIS-System neu erstellt werden, es sei denn, sie werden in eine ArcInfo- oder ArcGIS-Umgebung exportiert.

Das E00-Dateiformat kann sowohl die Tabelleninformationen enthalten, die das native Binärformat enthalten kann, als auch die Tabellenbeschreibung, die zum Rekonstruieren der Abdeckung oder des Gitters erforderlich ist. Es ermöglicht dem E00-Dateiformat, die Funktionalität dieser anderen Formate zu unterstützen. Die Erstellung der E00-Datei stellt sicher, dass die Geometrie- oder Koordinatendaten, die einem Raster oder einer Bedeckung zugeordnet sind, vollständig verstanden und verwendet werden können. Diese Dateien haben die Erweiterung .E00, die sich zu .E01, .E02 usw. erhöht, wenn die Austauschdatei aus mehreren separaten Dateien besteht.

## ArcInfo-Datenmodell ##

Das ArcInfo-Datenmodell trennt Datendateien, die Koordinaten- und Geometriedatendateien für jedes einzelne Feature oder jeden einzelnen Layer enthalten, von den Tabellendaten für den Layer, die Attributtabellen, Grenz- und Tic-Positionstabellen enthalten können. Die Koordinaten- und Geometriedateien befinden sich in einem Dateiverzeichnis / Workspace, das getrennt vom INFO-Verzeichnis benannt ist, in dem die Tabellendaten enthalten sind. Sowohl die Ebenenverzeichnisse als auch das INFO-Verzeichnis sind erforderlich, damit der Arbeitsbereich effektiv funktioniert. Der EXPORT-Befehl, der E00 erstellt, exportiert das Koordinaten- und Geometriedatenverzeichnis eines Layers und alle Tabellendaten aus dem INFO-Verzeichnis, das diesem Layer zugeordnet ist, in eine einzige Austauschdatei, die beim Import eine vollständige Wiederherstellung der Abdeckung, des Rasters, der TIN- oder INFO-Tabelle ermöglicht. Wenn mehr als eine Austauschdatei erstellt wurde, spiegelt dies die Tatsache wider, dass die Austauschdatei zu groß für die Speichermedien war, die zum Zeitpunkt der Erstellung der Austauschdatei verfügbar waren, z. B. Disketten.

## Verweise ##

* [E00-Formatanalyse](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html)

