{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "3d2-Datei", "3d2-Dateiformat", "was ist eine 3d2-Datei", "Datei", "3d2-Beispiel", "3d2-Dateierweiterung", "Erweiterung", "Format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Erfahren Sie mehr über das 3D2-Dateiformat und APIs, die 3D2-Dateien öffnen und erstellen können.",
  "title" :"3D2 - CAD-3D 2.0-Dateiformat",
  "linktitle" : "3D2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Was ist eine 3D2-Datei?

Eine Datei mit der Erweiterung .3D2 ist eine CAD-3D 2.0-Datei, die mehrere 3D-Objekte und Informationen zu diesen Objekten speichert. Die von den 3D-Objekten verwendeten Blitz- und Farbpaletteninformationen werden alle in dieser Datei gespeichert. Eine einzelne Datei kann bis zu 40 Objekte enthalten. 3D2 wurde als frühes Format für Computeranimationen verwendet. 3DS-Dateien können mit der Quick3D-Anwendungssoftware geöffnet werden.

## 3D2-Dateiformat

Das 3D2-Dateiformat ähnelt dem älteren Dateiformat und besteht aus zwei Teilen.

1. Ein 256-Byte-Header, der Informationen über die Anzahl der in der Datei enthaltenen Objekte, die Lichteinstellungen und die Farbinformationen enthält.
1. Eine sich wiederholende Datenstruktur, die die 3D-Objekte in der Datei definiert.

Das 3D2-Dateiformat ähnelt dem älteren Dateiformat, unterscheidet sich jedoch dadurch, dass es nicht auf die Fast Floating Point Library (LIBF) von Motorola angewiesen ist. Es reduziert die Speicheranforderungen erheblich, indem es jede Koordinate in einem Zwei-Byte-Wort anstelle eines Vier-Byte-Gleitkommawerts speichert.

### 3D2-Kopfzeile

|Feld|Typ|Wert|
---|---|---|
|Datei-ID| WORT | $3D02|
|Anzahl der Objekte in der Datei|WORD|1-40|
|Lichtquelle A Ein/Aus-Anzeige|WORD| (0=aus, 1=ein)|
|Lichtquelle B Ein/Aus-Anzeige |WORD| (0=aus, 1=ein)|
|Lichtquelle C Ein/Aus-Anzeige |WORD| (0=aus, 1=ein)|
|Lichtquelle A Helligkeit |WORD|(0-7)|
|Lichtquelle B Helligkeit |WORD|(0-7)|
|Lichtquelle C Helligkeit |WORD|(0-7)|
|Umgebungslichthelligkeit |WORD|(0-7)|
|Position der Lichtquelle AZ |WORD|(-50 bis +50)|
|Position der Lichtquelle BZ |WORT|(-50 bis +50)|
|Lichtquelle CZ-Position |WORD|(-50 bis +50)|
|Position der Lichtquelle AY |WORD|(-50 bis +50)|
|Lichtquelle BY Position |WORD|(-50 bis +50)|
|Position der Lichtquelle CY |WORD|(-50 bis +50)|
|Position der Lichtquelle AX |WORD|(-50 bis +50)|
|Position der Lichtquelle BX |WORD|(-50 bis +50)|
|Lichtquelle CX-Position |WORD|(-50 bis +50)|
|Objektfarbpalette|16 WÖRTER |(BIOS-Format)|
|Farbgruppenbasisarray|16 WORTE| |

### Farbgruppen-Basisarray

Die Palette in der 3D2-Datei muss von dem Farbgruppen-Basisarray begleitet werden, das den Index der ersten Farbe in der Gruppe angibt, zu der diese Farbe gehört. Das Folgende ist eine Beispielpalette, die eine Hintergrundfarbe von Schwarz enthält, gefolgt von fünf Rot-, fünf Grün- und fünf Blautönen.

|INDEX|FARBE|BASIS|
---|---|---|
|0|000| 0|
|1|100| 1|
|2|200| 1|
|3|300| 1|
|4|400| 1|
|5|500| 1|
|6|010| 6|
|7|020| 6|
|8|030| 6|
|9|040| 6|
|10|050| 6|
|11|001| 11|
|12|002| 11|
|13|003| 11|
|14|004| 11|
|15|005| 11|

## Verweise

* [3D2-Dateiformat](http://paulbourke.net/dataformats/3d2/)

