{
  "date" : "2022-06-29",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Formato de archivo B1 - Archivo comprimido B1",
  "description":"Obtenga información sobre el formato de archivo B1 y las API que pueden crear y abrir archivos B1",
  "linktitle" : "B1",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-29"
}

## ¿Qué es un archivo B1?

Un archivo B1 es un archivo comprimido creado con la utilidad gratuita de compresión de archivos **B1 Free Archiver**. Puede contener uno o más archivos y carpetas comprimidos que se pueden descomprimir/expandir de nuevo a su forma original usando el mismo B1 Free Archiver. Los archivos B1 son de tamaño pequeño debido a la compresión y son fáciles de transferir a través de Internet. B1 Free Archiver es multiplataforma y está disponible para plataformas Windows, Linux y MacOS.

## Formato de archivo B1

El formato de archivo B1 es un formato de archivo abierto que combina las mejores soluciones probadas para la compresión de archivos. Está disponible para uso personal y comercial de forma gratuita. [B1 Pack](https://github.com/b1-pack/b1-pack) es un proyecto de software de código abierto que produce una herramienta de línea de comandos multiplataforma y una biblioteca Java para crear y extraer archivos en el Formato de archivo B1.

B1 Free Archiver admite los siguientes formatos de archivo.

* b1
* [zip](/es/compresión/zip/)
* [jar](/es/programación/jar/)
* xpi
* [rar](/es/compresión/rar/)
* [7z](/es/compresión/7z/)
* [arj](/es/compresión/arj/)
* [bz2](/es/compresión/bz2/)
* taxi
* [deb](/es/compresión/deb/)
* [gzip](/es/compresión/gzip/)
* [tgz](/es/compresión/tgz/)
* Yo asi
* [lzh](/es/compresión/lzh/)
* jaja
* [lzma](/es/compresión/lzma/)
* [rpm](/es/compresión/rpm/)
* [alquitrán](/es/compresión/alquitrán/)
* [xar](/es/compresión/xar/)
* [z](/es/compresión/z/)
* [dmg](/es/compression/dmg/) y otros.

Los archivos B1 se pueden proteger con contraseña y se comprimen mediante la compresión LZMA (algoritmo de cadena Lempel-Ziv-Markov) de forma predeterminada.

## Referencias

* [B6Zip](http://b6zip.com)
* [B1](https://b1.org/)

