{
"fecha": "2023-05-24",
  "keywords": [
"archivo r2",
"¿Qué es un archivo r2?",
"¿Qué contiene el archivo r2?",
"¿Cuál es el formato del archivo r2?",
"Archivo WinRAR de varios volúmenes",
"archivo",
"extensión de archivo r2",
"extensión"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Formato de archivo R2 - Archivo multivolumen WinRAR Parte 2",
  "description":"Obtenga más información sobre el formato R2 y las API que pueden crear y abrir archivos R2.",
"linktitle" :  "R2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-r2",
"parent" : "compression"
}
},
"última modificación": "2023-05-24"
}

## ¿Qué es un archivo R2?

El archivo R2 está relacionado con el archivo de varios volúmenes WinRAR, también conocido como archivo dividido. Es un archivo comprimido que se ha dividido en varias partes. Esta función permite dividir archivos grandes en segmentos más pequeños, lo que facilita su transferencia o almacenamiento en varios discos o dispositivos.

Cuando crea un archivo de varios volúmenes con WinRAR, el archivo se divide en volúmenes separados, cada uno con su propia extensión de archivo (como .rar, .r00, .r01, etc.). Estos volúmenes suelen estar numerados secuencialmente para indicar su orden.

Para extraer el contenido de un archivo de varios volúmenes en WinRAR, debe tener todas las partes del archivo presentes en el mismo directorio. WinRAR detectará y extraerá automáticamente archivos de los diferentes volúmenes cuando abra o extraiga el primer volumen (normalmente el archivo con la extensión .rar).

Estos son los pasos para extraer un archivo de varios volúmenes en WinRAR:

1. Asegúrese de tener todas las partes del archivo de varios volúmenes en el mismo directorio.
2. Haga clic derecho en el primer volumen del archivo (normalmente el archivo .rar) y seleccione "Extraer aquí" o "Extraer archivos..." en el menú contextual de WinRAR.
3. WinRAR detectará automáticamente otros volúmenes en el mismo directorio y le pedirá que proporcione los volúmenes necesarios si faltan.
4. Siga las indicaciones y proporcione los volúmenes adicionales cuando WinRAR se lo solicite.
5. Una vez que se hayan proporcionado todos los volúmenes necesarios, WinRAR extraerá el contenido del archivo de varios volúmenes a la ubicación especificada.

## ¿Qué contiene el archivo R2?

El contenido del archivo de varios volúmenes WinRAR puede variar según los archivos que se comprimieron y dividieron en el archivo. En general, un archivo de varios volúmenes contiene archivos y carpetas comprimidos que se incluyeron al crear el archivo.

Cuando extrae un archivo de varios volúmenes con WinRAR, los archivos y carpetas comprimidos se restauran a su formato original. Esto significa que si inicialmente comprimió una colección de archivos y carpetas en un archivo de varios volúmenes, al extraerlo se recrearán esos archivos y carpetas en su estado original.

El contenido específico del archivo de varios volúmenes depende de lo que se incluyó al crear el archivo. Podría ser cualquier combinación de archivos y carpetas, como documentos, imágenes, vídeos, instalaciones de software o cualquier otro tipo de datos que puedan comprimirse.

## ¿Cuál es el formato del archivo R2?

El formato de un archivo WinRAR de varios volúmenes es RAR (Roshal Archive). RAR es un formato de archivo patentado desarrollado por Eugene Roshal, y WinRAR es una aplicación de software popular que se utiliza para crear y extraer archivos RAR.

El formato RAR admite la compresión y el archivado de múltiples archivos y carpetas en un solo archivo. Cuando un archivo grande se divide en varios volúmenes usando WinRAR, a cada volumen generalmente se le asigna una extensión de archivo única, como .rar, .r00, .r01, etc. Estos archivos de volúmenes individuales forman colectivamente el archivo de varios volúmenes.

## Referencias
* [RAR (formato de archivo)](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(file_format))

