{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" :[ "मूल बातें"],
  "description" :"ईमेल फ़ाइलें डिजिटल कंटेनर हैं जिनमें टेक्स्ट, अटैचमेंट, प्रेषक और प्राप्तकर्ताओं की जानकारी होती है। सामान्य ईमेल फ़ाइल स्वरूपों में ईएमएल, एमएसजी, ईएमएलएक्स, टीएनईएफ, आईसीएस, ओएफटी, पीएसटी और ओएसटी शामिल हैं।",
  "title" :"ईमेल फ़ाइल स्वरूपों और API के बारे में जानें जो ईमेल फ़ाइलें खोल और बना सकते हैं",
  "linktitle" : "ईमेल फ़ाइल प्रारूप",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "email",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

क्या आप कभी ईमेल फ़ाइल स्वरूपों में आए हैं और इसे खोलने में विफल रहे हैं? आप सही जगह पर आए हैं, हम यह समझाने जा रहे हैं कि ईमेल फ़ाइल स्वरूप क्या हैं और कौन से अनुशंसित सॉफ़्टवेयर हैं जो उन्हें खोल या उपयोग कर सकते हैं। ईमेल फ़ाइल स्वरूपों का उपयोग ईमेल अनुप्रयोगों द्वारा ईमेल संदेशों, अनुलग्नकों, फ़ोल्डरों, पता पुस्तिकाओं आदि सहित उनके विभिन्न डेटा को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। ईमेल फ़ाइल प्रारूप मुख्य रूप से आउटलुक एक्सप्रेस ईमेल संदेश फ़ाइल से जुड़े होते हैं। हो सकता है कि अतिरिक्त प्रकार की फ़ाइलें ईमेल फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग कर रही हों। ईमेल के संबंध में कई सामान्य फ़ाइल प्रकारों का उपयोग किया जाता है। ई-मेल संदेशों और अन्य संबंधित डेटा को संग्रहीत करने के लिए विभिन्न ईमेल क्लाइंट द्वारा उपयोग किए जाने वाले सबसे लोकप्रिय फ़ाइल स्वरूपों की सूची नीचे दी गई है।

ईमेल फ़ाइल स्वरूपों से संबंधित प्रश्न हैं? फ़ाइल प्रारूप विशेषज्ञों द्वारा साझा किए गए ज्ञान से लाभ उठाने के लिए हमारे समुदाय [मंचों](https://forum.fileformat.com/c/email) पर जाएं।

## ईमेल फ़ाइल एक्सटेंशन और संबद्ध फ़ाइल स्वरूपों की सूची

लोकप्रिय ईमेल फ़ाइल प्रकारों की सूची उनके संबद्ध एक्सटेंशन के साथ नीचे दी गई है।

