{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ईएमएल - ईमेल संदेश",
  "description":"ईएमएल फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो ईएमएल फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "EML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "email"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-16"
}

## ईएमएल फाइल क्या है?

ईएमएल फ़ाइल स्वरूप आउटलुक और अन्य प्रासंगिक अनुप्रयोगों का उपयोग करके सहेजे गए ईमेल संदेशों का प्रतिनिधित्व करता है। लगभग सभी ईमेल क्लाइंट RFC-822 इंटरनेट संदेश प्रारूप मानक के अनुपालन के लिए इस फ़ाइल स्वरूप का समर्थन करते हैं। Microsoft Outlook EML संदेश प्रकार खोलने के लिए डिफ़ॉल्ट सॉफ़्टवेयर है। ईएमएल फाइलों का उपयोग डिस्क पर सहेजने के साथ-साथ संचार प्रोटोकॉल का उपयोग करके प्राप्तकर्ताओं को भेजने के लिए किया जा सकता है।

## ईएमएल का संक्षिप्त इतिहास

ईएमएल फ़ाइल प्रारूप विनिर्देश [आरएफसी 822] (http://www.ietf.org/rfc/rfc0822.txt) मानक प्रारूप के अनुसार उपलब्ध हैं। RFC-822 से पहले, RFC-733 ने 1982 तक नेटवर्क संदेशों के आदान-प्रदान के नियमों को नियंत्रित किया, पूर्व को ARPA मानकों को स्थापित करके पार्श्व में सुधार के रूप में बनाया गया था। उसी समय, Microsoft ने अपने स्वयं के ईमेल क्लाइंट यानी आउटलुक एक्सप्रेस के विकास के लिए अपने स्वयं के COM मॉड्यूल बनाए। RFC-822 ने एक मालिकाना प्रारूप के रूप में स्थापित होने का रास्ता अपनाया जब Microsoft ने खुले मानक से विचलित होकर [PST](/hi/email/pst/) फ़ाइल स्वरूप बनाया जहाँ ईमेल एक उच्च संरचित डेटाबेस प्रारूप में सहेजे जाते हैं। इसके परिणामस्वरूप गैर-Microsoft ईमेल क्लाइंट के उपयोगकर्ताओं के लिए समस्याएँ उत्पन्न हुईं जब Microsoft Outlook से ईमेल अग्रेषित किए गए थे।

यह 2001 में था जब 822 मानक को बढ़ाकर 2822 कर दिया गया था - इंटरनेट संदेश प्रारूप जो वर्तमान में MIME RFC-822 प्रारूप में EML संदेश बनाने, पढ़ने और भेजने के लिए उपयोग में है।

## ईएमएल फ़ाइल प्रारूप निर्दिष्टीकरण

ईएमएल फाइलों में दो विशिष्ट खंड होते हैं:

* शीर्षलेख - संदेश शीर्षलेख के बारे में जानकारी शामिल है
* संदेश का मुख्य भाग - सूचनाओं की श्रृंखला होती है जिसमें संदेश सामग्री, एम्बेडेड चित्र और संलग्नक शामिल हो सकते हैं

### हेडर की जानकारी ###

एक ईएमएल फ़ाइल में हेडर की जानकारी और वैकल्पिक रूप से संदेश का मुख्य भाग होता है। ईएमएल में प्रत्येक हेडर लाइन में दो भाग होते हैं जो एक कोलन ":" से अलग होते हैं। पहले वाले को हैडर नेम कहा जाता है और कोलन के बाद वाले को हेडर बॉडी कहा जाता है। उदाहरण के लिए, ऐसे हेडर में शामिल हैं:

* प्रेषक ईमेल पता
* प्राप्तकर्ता का ईमेल पता
*ईमेल का विषय
* संदेश का समय और तारीख टिकट

**उदाहरण हैडर**

से:<John@bmw.eml.light.com>

प्रति:<Andy@fileformat.com>

दिनांक: गुरु, 8 मार्च 2018 10:43:37 +0100

विषय: बीएमडब्ल्यू ईएमएल लाइट

### संदेश का मुख्य हिस्सा ###

ईएमएल मैसेज बॉडी में टेक्स्ट, हाइपरलिंक्स और अटैचमेंट के रूप में ईमेल की प्राथमिक जानकारी होती है। ईमेल के मुख्य भाग में सादा पठनीय पाठ हो सकता है लेकिन यह आवश्यक नहीं है। इस मामले में, संदेश का मुख्य भाग खाली हो सकता है या इसमें एन्कोडेड अटैचमेंट डेटा हो सकता है।

संदेश निकाय की सामग्री को इसके सामग्री-प्रकार द्वारा वर्णित किया जाता है जो रीडिंग एप्लिकेशन को संबंधित प्रारूपों में जानकारी को पढ़ने में सक्षम बनाता है। यह वास्तव में एक दस्तावेज़ की प्रकृति और प्रारूप का प्रतिनिधित्व करता है। MIME प्रकार या सामग्री-प्रकार की संरचना बहुत सरल है; इसमें एक प्रकार और एक उपप्रकार, दो तार होते हैं, जिन्हें '/' से अलग किया जाता है। कोई जगह की अनुमति नहीं है। `प्रकार` श्रेणी का प्रतिनिधित्व करता है और एक असतत या एक मल्टीपार्ट प्रकार हो सकता है। `उपप्रकार` प्रत्येक प्रकार के लिए विशिष्ट है। सामग्री-प्रकार की श्रेणी में आने वाले प्रकारों की सूची लंबी है लेकिन कुछ महत्वपूर्ण सामग्री-प्रकार इस प्रकार हैं:


|**प्रकार**|**विवरण**|**उपप्रकारों का उदाहरण**
---|---|---|
|पाठ|यह मानव-पठनीय प्रारूप का प्रतिनिधित्व करता है|पाठ/सादा, पाठ/एचटीएमएल, पाठ/सीएसएस, पाठ/जावास्क्रिप्ट
|छवि|वीडियो को छोड़कर किसी भी प्रकार की छवि का प्रतिनिधित्व करता है|छवि/बीएमपी, छवि/पीएनजी, छवि/जेपीजी, छवि/जीआईएफ
|ऑडियो|किसी भी ऑडियो फ़ाइल प्रारूप का प्रतिनिधित्व करता है|ऑडियो/एमडीआई,ऑडियो/वेव
|एप्लिकेशन|किसी भी प्रकार के बाइनरी डेटा का प्रतिनिधित्व करता है|एप्लिकेशन/ऑक्टेट-स्ट्रीम, एप्लिकेशन/वीएनडी.एमएसपावरपॉइंट, एप्लिकेशन/एक्सएचटीएमएल+एक्सएमएल, एप्लिकेशन/एक्सएमएल, एप्लिकेशन/पीडीएफ

### EML बॉडी में अटैचमेंट का प्रतिनिधित्व ###

EML बॉडी में प्रत्येक सामग्री-प्रकार की सीमाएँ होती हैं जिनमें यह शामिल होता है। संदेश के मुख्य भाग में अनुलग्नक की पहचान उसकी सामग्री-प्रकार और सामग्री-विस्थापन द्वारा की जाती है जैसा कि निम्नलिखित उदाहरण में दिखाया गया है:

सामग्री-प्रकार: टेक्स्ट/सादा; वर्णसेट#"विंडोज़-1252"; नाम#"ऐप्पल ऐप store.txt"
सामग्री-विन्यास: लगाव; फ़ाइल का नाम#"ऐप्पल ऐप store.txt"
सामग्री-स्थानांतरण-एन्कोडिंग: base64
एक्स-अटैचमेंट-आईडी: f_jkhztmd02

जैसा कि देखा जा सकता है, अनुलग्नक पर सेट सामग्री-विस्थापन अनुलग्नक फ़ाइल नाम और स्थानांतरण एन्कोडिंग जैसी अनुलग्नक जानकारी प्राप्त करने के लिए रीडिंग एप्लिकेशन को सक्षम बनाता है। अटैचमेंट हेडर जानकारी के बाद एन्कोडेड अटैचमेंट सामग्री होती है जिसे पढ़ा जाना है।

#### अटैचमेंट के रूप में स्प्रेडशीट का उदाहरण ####

सामग्री-प्रकार: application/vnd.openxmlformats-officedocument.spreadsheetml.sheet; नाम#"english_spodr.xlsx"
सामग्री-विन्यास: लगाव; फ़ाइल का नाम#"english_spodr.xlsx"
सामग्री-स्थानांतरण-एन्कोडिंग: base64
एक्स-अटैचमेंट-आईडी: f_jkhztmd43

## संदर्भ

* [आरएफसी 822](http://www.ietf.org/rfc/rfc0822.txt)

