{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"OFT - Microsoft आउटलुक ईमेल टेम्प्लेट फ़ाइल",
  "description":"OFT फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो OFT फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "OFT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "email"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## एक ओएफटी फाइल क्या है?

.oft एक्सटेंशन वाली फाइलें टेम्प्लेट फाइलें होती हैं जो माइक्रोसॉफ्ट आउटलुक का उपयोग करके बनाई जाती हैं। संदेश टेम्प्लेट के लिए पूर्व-स्वरूपित लेआउट का उपयोग तब समय बचाने के लिए सामान्य जानकारी वाले ईमेल भेजने के लिए किया जाता है। ऐसी फाइलें एक नया ईमेल बनाकर, आवश्यक जानकारी जोड़कर और फिर माइक्रोसॉफ्ट आउटलुक से सेव अस ऑफिस टेम्प्लेट (.oft) ड्रॉपडाउन का उपयोग करके उत्पन्न की जा सकती हैं। उपयोगकर्ता ओएफटी फाइलों को डबल क्लिक करके खोल सकते हैं और यह उस विशेष सिस्टम पर संबंधित एप्लिकेशन में खुल जाएगा।

## ओएफटी फ़ाइल संरचना ##

.OFT फ़ाइल स्वरूप अपने आधार पर [MSG](/hi/email/msg/) फ़ाइल स्वरूप का उपयोग करता है। अंतर केवल इतना है कि OFT फाइलों में स्टोरेज क्लास (WriteClassStg) के रूप में CLSID_TemplateMessage ({0006F046-0000-0000-C000-000000000046}) होता है, जबकि MSG फाइलें CLSID_MailMessage ({00020D0B-0000-0000-C000-000000000046}) का उपयोग करती हैं।

CFB_3 प्रारूप MSG फ़ाइल का आधार है। प्रतिमान स्टोरेज और स्ट्रीम अवधारणाओं पर आधारित है, जो निर्देशिकाओं और फाइलों के काफी करीब है। इसलिए पूर्व में एक बड़ा अंतर संपूर्ण पदानुक्रम है, जिसे एक विशिष्ट फ़ाइल में पैक किया जाता है, जिसे एक मिश्रित फ़ाइल कहा जाता है। ऑब्जेक्ट संदेश फ़ाइलों का गठन करते हैं और इसमें एक ही संपत्ति या उसके संग्रह शामिल होते हैं। यह क्षमता अनुप्रयोगों को जटिल, संरचित डेटा को एक फ़ाइल में संग्रहीत करने की सुविधा प्रदान करती है। यह प्रारूप कई भंडारणों को भी निर्दिष्ट करता है, प्रत्येक भंडारण संदेश वस्तु को एक प्रमुख घटक के रूप में दर्शाता है। इन स्टोरेज में उस घटक की संपत्ति का प्रतिनिधित्व करने वाली कई धाराएं होती हैं। भंडारण का घोंसला बनाना भी संभव है।

### ऑफ प्रॉपर्टीज

.msg फ़ाइल के शीर्ष स्तर पर, संग्रहण में ऐसी धाराएँ होती हैं जो उनमें गुणों को संग्रहीत करती हैं। गुणों को निम्नानुसार वर्गीकृत किया जा सकता है:

* निश्चित लंबाई गुण
* परिवर्तनीय लंबाई गुण
* बहु-मूल्यवान गुण

श्रेणी के बावजूद, एक संपत्ति या तो एक टैग या नामित है। हालांकि, उनके मानचित्रण भंडारण द्वारा निर्दिष्ट नामित गुणों के लिए उपयुक्त मानचित्रण जानकारी की आवश्यकता होती है।

### ओएफटी स्टोरेज

भंडारण संदेश वस्तु के प्रमुख घटक होते हैं। MSG फ़ाइल स्वरूप निम्न संग्रहण बताता है:

### शीर्ष स्तर की संरचना

संदेश वस्तु संदेश फ़ाइल स्वरूप के संपूर्ण शीर्ष स्तर का प्रतिनिधित्व करती है। प्रकार, गुण, प्राप्तकर्ता की संख्या और अटैचमेंट ऑब्जेक्ट के आधार पर, एक संदेश ऑब्जेक्ट में संबंधित .MSG फ़ाइल में अलग-अलग स्ट्रीम स्टोरेज हो सकते हैं।

#### अन्य संरचनाओं के साथ संबंध

MSG/OFT फ़ाइल स्वरूप में अन्य संरचनाओं के साथ निम्नलिखित संबंध हैं:

* .msg का आधार कंपाउंड फाइल बाइनरी फाइल फॉर्मेट है।
* संदेश और अनुलग्नक ऑब्जेक्ट प्रोटोकॉल द्वारा उपयोग किए जाने वाले गुण इस प्रारूप द्वारा उपयोग किए जाते हैं।

## संदर्भ

* [[एमएस-ओएक्सएमएसजी]: आउटलुक एमएसजी फाइल फॉर्मेट](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc463912(v#exchg.80).aspx)

