{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"OLM - मैक फ़ाइल स्वरूप के लिए आउटलुक",
  "description":"OLM फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो OLM फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "OLM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "email"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ओएलएम फाइल क्या है?

.olm एक्सटेंशन वाली फाइल मैक ऑपरेटिंग सिस्टम के लिए माइक्रोसॉफ्ट आउटलुक फाइल है। एक OLM फ़ाइल ईमेल संदेशों, पत्रिकाओं, कैलेंडर डेटा और अन्य प्रकार के एप्लिकेशन डेटा को संग्रहीत करती है। ये विंडोज़ ऑपरेटिंग सिस्टम पर आउटलुक द्वारा उपयोग की जाने वाली [पीएसटी](/hi/ ईमेल/पीएसटी/) फाइलों के समान हैं। हालांकि, मैक के लिए आउटलुक द्वारा बनाई गई ओएलएम फाइलें विंडोज के लिए आउटलुक में नहीं खोली जा सकतीं। आउटलुक के स्थानीय डेटा को स्टोर करने के लिए ओएलएम फाइल फॉर्मेट को आउटलुक 2011 के साथ पेश किया गया था। एक एकल OLM फ़ाइल में कई मेलबॉक्स हो सकते हैं, जो डेटा को फ़ोल्डर्स और सबफ़ोल्डर्स के रूप में व्यवस्थित करते हैं। OLM फ़ाइलें Microsoft Outlook 365 और Mac के लिए Outlook में खोली/लोड की जा सकती हैं।

## ओएलएम फ़ाइल प्रारूप

OLM एप्लिकेशन/ऑक्टेट-स्ट्रीम MIME प्रकार वाली बाइनरी फ़ाइलें हैं। OLM फ़ाइल स्वरूप के तकनीकी विनिर्देश Microsoft से खुले तौर पर उपलब्ध नहीं हैं और डेवलपर के संदर्भ के लिए कोई प्रारूप विवरण उपलब्ध नहीं है। हालांकि, कुछ एपीआई ऐसे हैं जो ओएलएम फ़ाइल प्रारूप को पढ़ सकते हैं और इन्हें माइक्रोसॉफ्ट विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम जैसे कि Aspose.Email पर उपयोग करने के लिए एक पीएसटी फ़ाइल में लिख सकते हैं।

