{
  "date" : "2022.01.31",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"P7S फ़ाइल - डिजिटली हस्ताक्षरित ईमेल संदेश",
  "description":"P7S फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो P7S फ़ाइलें बना और खोल सकता है।",
  "linktitle" : "P7S",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "email"
}
},
  "lastmod" : "2022.01.31"
}

## P7S फ़ाइल क्या है?

P7S फ़ाइल एक डिजिटल हस्ताक्षर है जो डिजिटल रूप से हस्ताक्षरित ईमेल के साथ प्राप्त होता है। ईमेल के साथ अटैचमेंट के रूप में इस फ़ाइल की उपस्थिति सत्यापित करती है कि ईमेल एक प्रामाणिक स्रोत से भेजा गया है। यह सुनिश्चित करता है कि प्रेषक के पास उनके कंप्यूटर पर एक ईमेल हस्ताक्षर प्रमाणपत्र स्थापित है। जब उपयोगकर्ता के कंप्यूटर से ऐसा हस्ताक्षरित ईमेल भेजा जाता है, तो उसके साथ P7S फ़ाइल संलग्न होती है जिसमें प्रेषक का नाम होता है। हस्ताक्षरित ईमेल का समर्थन करने वाले ईमेल क्लाइंट प्रेषक की जानकारी देख सकते हैं।

## P7S फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

S/MIME (सुरक्षित/बहुउद्देशीय इंटरनेट मेल एक्सटेंशन) P7S फाइलों में सादा पाठ प्रारूप में जानकारी होती है जो मानव पठनीय है। Microsoft Outlook, Apple Mail, और Mozilla Thunderbird जैसे ईमेल क्लाइंट S/MIME ईमेल से डिजिटल रूप से हस्ताक्षरित जानकारी को पढ़ने के लिए समर्थन करते हैं। एक ईमेल पर हस्ताक्षर करने से प्रेषक की पहचान की पुष्टि होती है और प्राप्तकर्ता को बताता है कि संदेश प्रामाणिक है। जब ईमेल क्लाइंट (या तो [ईएमएल](/hi/ईमेल/ईएमएल/) या [एमएसजी](/hi/ईमेल/एमएसजी/)) से ईमेल डाउनलोड किए जाते हैं, तो ये पी7एस फाइलें इन ईमेल के साथ संलग्न पाई जाती हैं।

P7S फ़ाइल में निम्न जानकारी होती है:

*ईमेल की उत्पत्ति का स्रोत
* दिनांक और समय जब इसे भेजा गया था,
* क्या इसे ट्रांसमिशन के दौरान संशोधित किया गया है

ईमेल में एन्क्रिप्टेड हस्ताक्षरों को डिजिटल रूप से संलग्न करने के लिए यह जानकारी पब्लिक-की क्रिप्टोग्राफी स्टैंडर्ड #7 (PKCS7) तकनीक का उपयोग करके एम्बेड की गई है।

## संदर्भ ##

* [माइक्रोसॉफ्ट साइन टूल](https://learn.microsoft.com/en-us/windows-hardware/drivers/devtest/signtool)

