{
  "date" : "2022-04-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "AML ফাইল - ACPI মেশিন ভাষা ফাইল",
  "description":"এসিপিআই এএমএল ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা এএমএল ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "AML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "system-aml-bn",
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-12"
}

## একটি AML ফাইল কি?

একটি AML ফাইল হল একটি সিস্টেম ফাইল যা হার্ডওয়্যার বৈশিষ্ট্য কনফিগার করার জন্য ব্যবহৃত অ্যাডভান্সড কনফিগারেশন এবং পাওয়ার ইন্টারফেস (ACPI) ভাষা দিয়ে তৈরি করা হয়। এটিতে মেশিন স্বাধীন বাইট কোড রয়েছে যা হার্ডওয়্যার কনফিগার করতে ব্যবহৃত হয় এমনকি কম্পিউটার বন্ধ করার মতো সাধারণ ক্রিয়াকলাপগুলির জন্যও। AML ফাইলে নির্দেশ থাকতে পারে যে উদ্দেশ্যে এটি মেশিনে ইনস্টল করা হবে তার উপর নির্ভর করে। ACPI মানগুলির বাস্তবায়ন আপনাকে পাওয়ার ম্যানেজমেন্ট কার্যকারিতা এবং P55 মাদারবোর্ডের মতো মাদারবোর্ড ডিভাইসগুলি কনফিগার করার জন্য একটি শক্তিশালী ইন্টারফেস উন্নত করতে দেয়।

## ACPI AML ফাইল ফরম্যাট

এএমএল ফাইলগুলি বাইট কোডে লেখা বিষয়বস্তু সহ ডিস্কে বাইনারি ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা হয়। ACPI স্ট্যান্ডার্ডের ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন [uefi](https://uefi.org/) এ উপলব্ধ। ভাষাটি স্থিতিশীলতা এবং অনগ্রসর-সামঞ্জস্যতা প্রদানের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, যাতে কম পুনঃলিখন বা অ্যাপ্লিকেশন স্ট্যাকের পুনর্নির্মাণের প্রয়োজন হয়।

## এএমএল ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন

একটি AML ফাইলে DSDT এবং SSDT টেবিল থাকে। এএমএল বাইট কোড এই টেবিলের প্রতিটির শুরু থেকে পড়া এবং পার্স করা হয়। এটি ACPI নামস্থানে ডিভাইস এবং বস্তুর সংজ্ঞা সম্পর্কে তথ্য দেয়। এই তথ্য ব্যবহার করে, AML দোভাষী সিস্টেমে উপলব্ধ সমস্ত ডিভাইসের একটি তালিকা এবং তাদের সমর্থিত বৈশিষ্ট্য এবং ফাংশন তৈরি করতে পারে।

### একটি DSDT-এর জন্য ASL কোডের উদাহরণ

একটি DSDT-এর জন্য ASL কোডের একটি উদাহরণ নিম্নরূপ।

```
DefinitionBlock ("test.aml", "DSDT", 1, "OEMID ", "TABLEID  ", 0x00000000)
{
    Scope (_SB)
    {
        Device (PCI0)
        {
            Name (_HID, EisaId ("PNP0A03"))
    }
}
}
```

## তথ্যসূত্র

* [ACPI AML](https://wiki.osdev.org/AML)

* [DSDT](https://wiki.osdev.org/DSDT)

* [SSDT](https://wiki.osdev.org/SSDT)


