{
  "date": "2023-03-08",
  "keywords": [
"ani ফাইল",
"একটি ani ফাইল কি?",
"ফাইল",
"কিভাবে ani ফাইল খুলবেন",
"ani ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ANI ফাইল ফরম্যাট - উইন্ডোজ অ্যানিমেটেড কার্সার",
  "description": "ANI বিন্যাস এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি ANI ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "ANI",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-ani-bn",
      "parent": "system"
}
},
  "lastmod": "2023-03-08"
}

## একটি ANI ফাইল কি?

একটি ANI ফাইল হল এক ধরনের ফাইল ফরম্যাট যা মাইক্রোসফট উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেমে অ্যানিমেটেড কার্সার ফাইল সংরক্ষণের জন্য ব্যবহৃত হয়। ANI-এর অর্থ হল অ্যানিমেটেড কার্সার এবং এই ফাইলগুলিতে সাধারণত ফাইল এক্সটেনশন .ani থাকে।

অ্যানিমেটেড কার্সার হল ছোট গ্রাফিকাল ছবি যা উইন্ডোজে স্ট্যান্ডার্ড কার্সার আইকন প্রতিস্থাপন করতে ব্যবহৃত হয়। ANI ফাইলগুলি কার্সারকে ক্রমানুসারে ছবিগুলির একটি সিরিজ প্রদর্শন করার অনুমতি দেয়, আন্দোলনের বিভ্রম তৈরি করে। ANI ফাইলগুলি সাধারণ অ্যানিমেশন তৈরি করতে ব্যবহার করা যেতে পারে, যেমন একটি জ্বলজ্বলে কার্সার, বা আরও জটিল অ্যানিমেশন, যেমন একটি স্পিনিং গ্লোব বা বাউন্সিং বল।

## ANI ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

ANI ফাইলগুলি বিশেষ সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে তৈরি করা হয়, যেমন Microsoft-এর কার্সার এডিটর, এবং মাউস প্রোপার্টিজ ডায়ালগ বক্স ব্যবহার করে উইন্ডোজে ইনস্টল করা যেতে পারে। ব্যবহারকারীরা ANI ফাইল সহ ইনস্টল করা কার্সারগুলির একটি তালিকা থেকে একটি নতুন কার্সার নির্বাচন করতে পারে এবং এটিকে বিভিন্ন কার্সার অ্যাকশনে বরাদ্দ করতে পারে, যেমন ডিফল্ট কার্সার, টেক্সট কার্সার, বা হাইপারলিংকের উপর ঘোরানোর সময় ব্যবহৃত কার্সার।

উইন্ডোজে আপনার কার্সার হিসাবে একটি ANI ফাইল সেট করতে, এই পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করুন:

1. আপনি আপনার কার্সার হিসাবে ব্যবহার করতে চান ANI ফাইল খুঁজুন. ANI ফাইলগুলি সাধারণত আপনার কম্পিউটারে C:\Windows\Cursors ফোল্ডারে সংরক্ষণ করা হয়।
2. আপনার ডেস্কটপের একটি খালি জায়গায় ডান-ক্লিক করুন এবং প্রসঙ্গ মেনু থেকে ব্যক্তিগত করুন নির্বাচন করুন।
3. ব্যক্তিগতকরণ উইন্ডোতে, বামদিকের মেনুতে থিম এ ক্লিক করুন।
4. উইন্ডোর নীচে মাউস কার্সার এ ক্লিক করুন।
5. মাউস প্রোপার্টিজ ডায়ালগ বক্সে, পয়েন্টার ট্যাবে ক্লিক করুন।
6. আপনি যেটিকে প্রতিস্থাপন করতে চান তা না পাওয়া পর্যন্ত উপলব্ধ কার্সারগুলির তালিকার মাধ্যমে স্ক্রোল করুন৷
7. আপনি যে কার্সারটি প্রতিস্থাপন করতে চান তাতে ক্লিক করুন এবং তারপরে ব্রাউজ বোতামটি ক্লিক করুন।
8. আপনার ANI ফাইলের অবস্থানে নেভিগেট করুন এবং এটি নির্বাচন করুন।
9. খুলুন ক্লিক করুন এবং তারপরে নতুন কার্সার সেট করতে ঠিক আছে এ ক্লিক করুন।

আপনার নতুন ANI ফাইল কার্সার এখন সেট করা উচিত এবং আপনার ডেস্কটপে দৃশ্যমান হওয়া উচিত। মনে রাখবেন যে আপনি মাউস বৈশিষ্ট্য ডায়ালগ বক্সে অন্যান্য কার্সার বৈশিষ্ট্য যেমন আকার এবং রঙ কাস্টমাইজ করতে পারেন।

## কিভাবে ANI ফাইল খুলবেন?

একটি ANI ফাইল খুলতে, আপনি এই পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করতে পারেন:

1. ফোল্ডারে নেভিগেট করুন যেখানে ANI ফাইল সংরক্ষিত আছে।
2. ANI ফাইলটি খুলতে ডাবল ক্লিক করুন। যদি ANI ফাইলটি আপনার কম্পিউটারে একটি নির্দিষ্ট প্রোগ্রামের সাথে যুক্ত থাকে, তাহলে সেই প্রোগ্রামটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে খুলবে।
3. ANI ফাইলটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে না খুললে, আপনি ফাইলটিতে ডান-ক্লিক করার চেষ্টা করতে পারেন এবং প্রসঙ্গ মেনু থেকে ওপেন উইথ নির্বাচন করতে পারেন। তারপর, এমন একটি প্রোগ্রাম বেছে নিন যা ANI ফাইল খুলতে পারে, যেমন Microsoft Windows Media Player বা অন্য কোনো মিডিয়া প্লেয়ার যা অ্যানিমেটেড কার্সার সমর্থন করে।
4. যদি আপনার কম্পিউটারে এমন কোনো প্রোগ্রাম ইনস্টল না থাকে যা ANI ফাইল খুলতে পারে, আপনি এই ফাইল ফর্ম্যাটটিকে সমর্থন করে এমন একটি তৃতীয় পক্ষের প্রোগ্রাম ডাউনলোড এবং ইনস্টল করার চেষ্টা করতে পারেন।
5. বিকল্পভাবে, আপনি একটি অনলাইন কনভার্টার টুল ব্যবহার করে ANI ফাইলটিকে আরও সাধারণ ফাইল ফরম্যাটে রূপান্তর করতে পারেন, যেমন GIF। একবার ফাইলটি GIF তে রূপান্তরিত হলে, আপনি এই ফাইল ফর্ম্যাটটিকে সমর্থন করে এমন কোনও চিত্র দর্শক বা মিডিয়া প্লেয়ার দিয়ে এটি খুলতে পারেন।

## তথ্যসূত্র
* [ANI (ফাইল ফর্ম্যাট)](https://en.wikipedia.org/wiki/ANI_(file_format))


