{
   "date":"2023-07-06",
   "keywords":[
"ক্যাট",
"CAT ফাইল",
"CAT উইন্ডোজ",
"ফাইল",
"cat ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"CAT ফাইল ফরম্যাট - উইন্ডোজ ক্যাটালগ ফাইল",
   "description":"CAT ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি CAT ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
   "linktitle":"CAT",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"system-cat-bn",
         "parent":"system"
}
},
   "lastmod":"2023-07-06"
}

## একটি CAT ফাইল কি?

একটি উইন্ডোজ ক্যাটালগ ফাইল, যা .cat ফাইল নামেও পরিচিত, বিভিন্ন ফাইলের অখণ্ডতা এবং সত্যতা নিশ্চিত করে উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেমে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে। মূলত, এটি ডিজিটালি স্বাক্ষরিত ফাইল হিসাবে কাজ করে যাতে এটির ক্যাটালগ ফাইলগুলির ক্রিপ্টোগ্রাফিক হ্যাশ মান, সেইসাথে বিশ্বস্ত কর্তৃপক্ষের ডিজিটাল স্বাক্ষর থাকে।

.cat ফাইলের প্রাথমিক উদ্দেশ্য হল ইনস্টলেশনের সময় বা সিস্টেম চালু থাকাকালীন সিস্টেম ফাইল, ড্রাইভার বা সফ্টওয়্যার উপাদানগুলির যাচাইকরণ সক্ষম করা। আপনি যখন ড্রাইভার বা সফ্টওয়্যার প্যাকেজ ইনস্টল করেন, তখন উইন্ডোজ সংশ্লিষ্ট .cat ফাইলের ডিজিটাল স্বাক্ষর পরীক্ষা করে নিশ্চিত করে যে এটির উল্লেখ করা ফাইলগুলি স্বাক্ষরিত হওয়ার পর থেকে তাদের সাথে কোনো পরিবর্তন বা পরিবর্তন করা হয়নি। .cat ফাইল ব্যবহার করে, উইন্ডোজ ফাইলের সত্যতা যাচাই করতে পারে এবং কোনো অননুমোদিত পরিবর্তন সনাক্ত করতে পারে। এই নিরাপত্তা পরিমাপ উইন্ডোজ সিস্টেমে সম্ভাব্য দূষিত বা আপোসকৃত ফাইলগুলির ইনস্টলেশন বা সম্পাদন রোধ করতে সহায়তা করে।

## উইন্ডোজে CAT

**Windows-এ CAT কমান্ড** সরাসরি কমান্ড প্রম্পট উইন্ডোতে পাঠ্য ফাইলের বিষয়বস্তু প্রদর্শন করতে ব্যবহৃত হয়। যাইহোক, নেটিভ উইন্ডোজ কমান্ড প্রম্পটে ইউনিক্স-ভিত্তিক সিস্টেমের মতো অন্তর্নির্মিত বিড়াল কমান্ড অন্তর্ভুক্ত করে না।

উইন্ডোজে অনুরূপ কার্যকারিতা অর্জন করতে, আপনি টাইপ কমান্ড ব্যবহার করতে পারেন। উইন্ডোজ সিএমডিতে টাইপ কমান্ড কীভাবে ব্যবহার করবেন তার উদাহরণ এখানে রয়েছে:

```
C:\>type filename.txt
```

আপনি প্রদর্শন করতে চান এমন পাঠ্য ফাইলের প্রকৃত পথ এবং নাম দিয়ে filename.txt প্রতিস্থাপন করুন। কমান্ড সরাসরি কমান্ড প্রম্পট উইন্ডোতে ফাইলের বিষয়বস্তু আউটপুট করবে।

বিকল্পভাবে, আপনি যদি PowerShell ব্যবহার করেন, তাহলে এতে Get-Content কমান্ডের জন্য একটি cat উপনাম অন্তর্ভুক্ত থাকে। এখানে একটি উদাহরণ:

```
PS C:\>cat filename.txt
```

আবার, আপনি যে টেক্সট ফাইলটি প্রদর্শন করতে চান তার পাথ এবং নাম দিয়ে filename.txt প্রতিস্থাপন করুন।

অনুগ্রহ করে মনে রাখবেন যে আপনি যদি বাইনারি ফাইল বা নন-টেক্সচুয়াল কন্টেন্ট নিয়ে কাজ করেন, তাহলে টাইপ বা বিড়াল কমান্ড ব্যবহার করলে অর্থপূর্ণ ফলাফল নাও পাওয়া যেতে পারে, কারণ এগুলো প্রাথমিকভাবে টেক্সট ফাইল প্রদর্শনের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।

## ইউনিক্স কমান্ড বিড়ালের উইন্ডোজ সমতুল্য কি?

উইন্ডোজের টাইপ কমান্ডটি উপরে উল্লিখিত হিসাবে ইউনিক্সের বিড়াল কমান্ডের সমতুল্য।

## Windows এ CAT কমান্ড অনুকরণ করতে PowerShell ব্যবহার করে

**'cat' কমান্ডটি ডিফল্টরূপে Windows কমান্ড প্রম্পট (CMD) বা PowerShell-এর নেটিভ নয়। যাইহোক, আপনি PowerShell-এ `Get-Content` cmdlet ব্যবহার করে অনুরূপ কার্যকারিতা অর্জন করতে পারেন।** এখানে একটি উদাহরণ দেওয়া হল:

```
Get-Content C:\Path\To\File.txt
``` 

এই কমান্ডটি নির্দিষ্ট ফাইলের বিষয়বস্তু প্রদর্শন করবে (এই উদাহরণে `File.txt`)। আপনি যদি একাধিক ফাইলের বিষয়বস্তু সংযুক্ত করতে এবং প্রদর্শন করতে চান তবে আপনি একাধিক ফাইল পাথ প্রদান করতে পারেন:

```
Get-Content C:\Path\To\File1.txt, C:\Path\To\File2.txt
```

আপনি যদি এখনও উইন্ডোজে একটি 'বিড়াল' কমান্ডের সাথে আরও বেশি ইউনিক্স-সদৃশ অভিজ্ঞতা পছন্দ করেন, আপনি **সাইগউইন বা গিট ব্যাশ**-এর মতো তৃতীয় পক্ষের টুল ব্যবহার করতে পারেন, যা উইন্ডোজে ইউনিক্স-এর মতো পরিবেশ প্রদান করে এবং 'বিড়াল' অন্তর্ভুক্ত করে। ` আদেশ।

**Additionally, starting with Windows 10 version 1903 (May 2019 Update), you can enable the Windows Subsystem for Linux (WSL) and use Linux commands, including `cat`.** To do this, follow these steps:

1.  প্রশাসক হিসাবে PowerShell খুলুন এবং WSL সক্ষম করতে নিম্নলিখিত কমান্ডটি চালান:
    
`dism.exe/online/enable-feature/featurename:Microsoft-Windows-Subsystem-Linux/all/norestart`
    
2.  ভার্চুয়াল মেশিন প্ল্যাটফর্ম বৈশিষ্ট্য সক্রিয় করুন:
    
`dism.exe/online/enable-feature/featurename:VirtualMachinePlatform/all/norestart`
    
3.  মাইক্রোসফ্ট স্টোর থেকে একটি লিনাক্স ডিস্ট্রিবিউশন ইনস্টল করুন (যেমন, উবুন্টু)।
    
4.  আপনার লিনাক্স বিতরণ সেট আপ করুন (একটি ব্যবহারকারীর অ্যাকাউন্ট এবং পাসওয়ার্ড তৈরি করুন)।
    
5.  ইনস্টল করা লিনাক্স ডিস্ট্রিবিউশন খুলুন (যেমন, উবুন্টু) এবং একটি সাধারণ লিনাক্স পরিবেশে যেভাবে আপনি চান সেইভাবে `বিড়াল` কমান্ড চালান।

## CAT ফাইলের বিন্যাস কি?

বাইনারি


