{
  "date": "2021-06-29",
  "keywords": [
    "CFG",
    "extension",
    "file",
    "format",
    "system",
    "configuration",
    "settings",
    "programs",
    "computer",
    "application"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "CFG - ফাইল বিন্যাস",
  "description": "CFG ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি CFG ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "CFG",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "system",
      "identifier": "system-cfg-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-06-29"
}

## একটি CFG ফাইল কি? ##

একটি .cfg এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল এক ধরনের সেটিংস ফাইল। এটি একটি জনপ্রিয় ফাইল টাইপ এবং কম্পিউটার প্রোগ্রামের কনফিগারেশন এবং সেটিংস সম্পর্কিত তথ্য সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। বেশিরভাগ ধরনের CFG ফাইল টেক্সট ফরম্যাটে সংরক্ষণ করা হয় এবং ম্যানুয়ালি খোলা উচিত নয়, পরিবর্তে, একটি টেক্সট এডিটর ব্যবহার করে খোলা উচিত। যাইহোক, বিভিন্ন ধরণের CFG ফাইল রয়েছে, যেগুলি তথ্য সংরক্ষণের ফর্ম্যাটে আলাদা। CFG ফাইলগুলি যে বৈশিষ্ট্যগুলি অফার করে তা অ্যাপ্লিকেশন থেকে অ্যাপ্লিকেশনে পরিবর্তিত হয়। কিছু কম্পিউটার অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহারকারীদের গ্রাফিকাল হস্তক্ষেপ ব্যবহার করে তাদের কনফিগারেশন ফাইল সিনট্যাক্স পরিবর্তন করতে বা বিকাশ করতে সক্ষম করে, যখন অন্যরা শুধুমাত্র একটি পাঠ্য সম্পাদক ব্যবহার করে পরিবর্তনের অনুমতি দেয়। এই ফাইলগুলি সংশোধন করার পরে, ব্যবহারকারীরা এই ফাইলগুলি আবার পড়তে এবং সিস্টেমে পরিবর্তনগুলি প্রয়োগ করার জন্য অ্যাপ্লিকেশনটিকে নির্দেশ দিতে পারে।


## CFG ফাইল ফরম্যাট ##

CFG files are supported by various operating systems such as Unix and Unix-like operating systems, MS-DOS, macOS, Microsoft Windows, and IBM OS/2. এই প্রতিটি অপারেটিং সিস্টেমে এই ফাইলগুলি সংরক্ষণ এবং ব্যবহার করা হয় এমন বিন্যাস পরিবর্তিত হয়। বেশিরভাগ সিস্টেম এই ফাইলগুলিকে মানব-পাঠযোগ্য এবং সম্পাদনাযোগ্য প্লেইন টেক্সট ফর্ম্যাটে ব্যবহার করে এবং সংরক্ষণ করে, অন্যরা ফাইলের ব্যবহার এবং অপারেটিং সিস্টেমের প্রয়োজনীয়তার উপর নির্ভর করে এটি আরও জটিল ফর্ম্যাটে সংরক্ষণ করে।

ইউনিক্স এবং ইউনিক্স-এর মতো অপারেটিং সিস্টেমে, বেশিরভাগ CFG ফাইলে CFG ফাইলের জন্য বিভিন্ন বিন্যাস শৈলী ব্যবহার করা হয়, তবে, সবচেয়ে সাধারণ বিন্যাস হল একটি সহজে পাঠযোগ্য প্লেইন টেক্সট বিন্যাস, এবং প্রায় সব বিন্যাসই মন্তব্য করতে এবং সম্পাদনা করার অনুমতি দেয়। এই অপারেটিং সিস্টেমে CFG ফাইলগুলির জন্য সবচেয়ে সাধারণ ফাইল এক্সটেনশন হল CNF, CONF, CF, এবং INI।

MS-DOS অপারেটিং সিস্টেমে প্রাথমিকভাবে শুধুমাত্র একটি কনফিগারেশন ফাইল ফরম্যাট ছিল, যথা, প্লেইন-টেক্সট, তবে, MS-DOS 6, এটি একটি INI কনফিগারেশন ফাইল ফরম্যাটের প্রবর্তন করে।

macOS একটি আদর্শ সম্পত্তি তালিকা বিন্যাস শৈলী কনফিগারেশন ফাইল ব্যবহার করে।

মাইক্রোসফ্ট উইন্ডোজে, প্লেইন টেক্সট আইএনআই স্টাইলের কনফিগারেশন ফাইলগুলি তথ্য সংরক্ষণ এবং সম্পাদনার একটি গুরুত্বপূর্ণ উত্স ছিল, তবে, 1993 সালে একটি নতুন ডাটাবেস সিস্টেম চালু করা হয়েছিল, যার ফলে 1993 সালের পরে মাইক্রোসফ্ট উইন্ডোজে কনফিগারেশন ফাইলগুলির ব্যবহার হ্রাস পায়।


## CFG উদাহরণ ##

একটি নমুনা CFG ফাইল নীচে দেখা যেতে পারে:

```
#########################
## Settings
##

genome_dir = ~/genome/hg18/

> reads_list1
fastq_100k_1_1.txt
fastq_100k_3_1.txt
<

> reads_list2
fastq_100k_1_2.txt
fastq_100k_3_2.txt
<

read_format = FASTQ
quality_format = phred-33
mapper = bowtie
annotations = all.gene.refFlat.txt
out_path = output
max_intron = 400000
max_multi_hit = 10

```

## অন্যান্য CFG ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.cfg** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

**সেটিংস**
- [CFG - Celestia Configuration File](/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Citrix Server Connection File](/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - MAME Configuration File](/settings/cfg-mame/)
- [CFG - LightWave Configuration File](/settings/cfg-lightwave/)

**খেলা**
- [CFG - Wesnoth Markup Language File](/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - M.U.G.E.N Configuration File](/game/cfg-mugen/)
- [CFG - Source Engine Configuration File](/game/cfg-sourceengine/)

**সিস্টেম ও বিবিধ**
- [CFG - CFG File](/system/cfg/)
- [CFG - Cal3D Model Configuration File](/misc/cfg-cal3d/)

