{
  "date": "2023-03-09",
  "keywords": [
"ডেস্কথিমপ্যাক ফাইল",
"একটি deskthemepack ফাইল কি?",
"ফাইল",
"কিভাবে deskthemepack ফাইল ইনস্টল করবেন",
"deskthemepack ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "DESKTHEMEPACK ফাইল ফরম্যাট - Windows 10 ডেস্কটপ থিম প্যাক ফাইল",
  "description": "DESKTHEMEPACK ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি DESKTHEMEPACK ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "DESKTHEMEPACK",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-deskthemepack-bn",
      "parent": "system"
}
},
  "lastmod": "2023-03-09"
}

## একটি DESKTHEMEPACK ফাইল কি?

ডেস্কটপ থিম প্যাকেজ এবং বিতরণ করতে মাইক্রোসফ্ট উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেমে DESKTHEMEPACK ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করা হয়। একটি ডেস্কটপ থিম হল কাস্টমাইজ করা ভিজ্যুয়াল এবং অডিও উপাদানগুলির একটি সেট, যেমন ওয়ালপেপার, আইকন, শব্দ এবং মাউস কার্সার, যা ডেস্কটপ পরিবেশের চেহারা ব্যক্তিগতকৃত করতে প্রয়োগ করা যেতে পারে।

DESKTHEMEPACK ফাইলটি একটি সংকুচিত সংরক্ষণাগার ফাইল যাতে একটি থিমের জন্য প্রয়োজনীয় সমস্ত সংস্থান এবং সেটিংস থাকে৷ যখন একজন ব্যবহারকারী একটি DESKTHEMEPACK ফাইল ডাউনলোড এবং ইনস্টল করেন, তখন উইন্ডোজ সংরক্ষণাগারের বিষয়বস্তু বের করে এবং থিমটিকে ডেস্কটপে প্রয়োগ করে।

DESKTHEMEPACK files are compatible with Windows 7, Windows 8, and Windows 10. একটি DESKTHEMEPACK ফাইল ইনস্টল করতে, ফাইলটিতে ডাবল ক্লিক করুন এবং অন-স্ক্রীন নির্দেশাবলী অনুসরণ করুন৷ থিম স্বয়ংক্রিয়ভাবে ডেস্কটপ পরিবেশে প্রয়োগ করা হবে।

যখন Windows ব্যক্তিগতকরণ কন্ট্রোল প্যানেল ব্যবহার করে একটি থিম তৈরি করা হয়, তখন থিমের সংস্থানগুলি একটি CAB ফাইল বিন্যাসে সংরক্ষিত হয়। এই CAB ফাইলটিতে ছবি, শব্দ, আইকন এবং কার্সার সহ সমস্ত প্রয়োজনীয় ফাইল রয়েছে যা থিম তৈরি করে। অন্যান্য ফাইল প্রকারের সাথে এই CAB ফাইলে JPG চিত্রগুলি অন্তর্ভুক্ত করা সম্ভব। একবার থিম ইনস্টল হয়ে গেলে, উইন্ডোজ CAB ফাইলটি বের করে এবং ডেস্কটপ পরিবেশে সংস্থানগুলি প্রয়োগ করে।

## কিভাবে DESKTHEMEPACK ফাইল ইনস্টল করবেন?

উইন্ডোজে একটি DESKTHEMEPACK ফাইল ইনস্টল করা একটি সহজ প্রক্রিয়া। এখানে একটি DESKTHEMEPACK ফাইল ইনস্টল করার পদক্ষেপগুলি রয়েছে:

1. একটি বিশ্বস্ত উৎস বা ওয়েবসাইট থেকে DESKTHEMEPACK ফাইলটি ডাউনলোড করুন।
2. ডাউনলোড সম্পূর্ণ হলে, আপনার কম্পিউটারে ফাইলটি সনাক্ত করুন।
3. DESKTHEMEPACK ফাইলটিতে ডাবল ক্লিক করুন। উইন্ডোজ স্বয়ংক্রিয়ভাবে ইনস্টলেশন প্রক্রিয়া শুরু করবে।
4. আপনি থিমটি ইনস্টল করতে চান কিনা তা জিজ্ঞাসা করে একটি প্রম্পট উপস্থিত হবে। এগিয়ে যেতে ইনস্টল বোতামে ক্লিক করুন।
5. উইন্ডোজ DESKTHEMEPACK ফাইলের বিষয়বস্তু বের করবে এবং ডেস্কটপ পরিবেশে থিম প্রয়োগ করবে।
6. ইনস্টলেশন সম্পূর্ণ হলে, নতুন থিম প্রয়োগ করা হবে, এবং আপনি আপনার ডেস্কটপে পরিবর্তনগুলি দেখতে পাবেন।

আপনি যদি থিমটি পরে আনইনস্টল করতে চান, তাহলে আপনি Windows কন্ট্রোল প্যানেলে ব্যক্তিগতকরণ সেটিংসে গিয়ে, আপনি যে থিমটি সরাতে চান সেটি নির্বাচন করে এবং থিম মুছুন এ ক্লিক করে তা করতে পারেন।

## তথ্যসূত্র
* [ডেস্কটপ থিম](https://support.microsoft.com/en-us/windows/desktop-themes-94880287-6046-1d35-6d2f-35dee759701e)


