{
  "date": "2022-08-19",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "HDMP ফাইল - উইন্ডোজ হিপ ডাম্প ফাইল ফরম্যাট",
  "description": "এইচডিএমপি ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা এইচডিএমপি ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "HDMP",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "system",
      "identifier": "system-hdmp-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2022-08-19"
}

## একটি HDMP ফাইল কি?

এইচডিএমপি ফাইল হল একটি অসংকুচিত মেমরি ডাম্প যখন একটি অ্যাপ্লিকেশন বা প্রোগ্রাম একটি ত্রুটির কারণে ক্র্যাশ হয়। এটি শুধুমাত্র Windows XP/Vista দ্বারা তৈরি করা হয়েছে এবং এটি ক্র্যাশ হওয়ার সময় অ্যাপ্লিকেশনটির স্থিতির একটি ডাম্প ধারণ করে। কম্প্রেস না করায়, HDMP ফাইলগুলি মিনিডাম্প [MDMP](/system/mdmp/) ফাইলগুলির তুলনায় ডিস্কে বেশি জায়গা নেয় যা রিপোর্ট করার উদ্দেশ্যে সংকুচিত হয়৷

HDMP ফাইলগুলিকে **খোলা** বা বিশ্লেষণ করতে ব্যবহার করা যেতে পারে এমন অ্যাপ্লিকেশনগুলির মধ্যে রয়েছে উইন্ডোজের ডিবাগিং টুল সহ মাইক্রোসফট ভিজ্যুয়াল স্টুডিও।

## HDMP ফাইল ফরম্যাট

HDMP ফাইলগুলি ডিস্কে বাইনারি ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা হয় এবং উপযুক্ত অ্যাপ্লিকেশন ছাড়া খোলা হলে কোনো সুবিধা প্রদান করে না। এতে ত্রুটির সময় রেকর্ড করা প্রাসঙ্গিক সিস্টেম ডেটা থাকে।

### HDMP এবং MDMP ফাইল ফরম্যাটের মধ্যে পার্থক্য

এইচডিএমপি হল আনকম্প্রেসড মেমরি ডাম্প ফাইল। বিপরীতে, MDMP হল মিনি ডাম্প ফাইল যা ফাইলের আকার হ্রাস করার জন্য এবং সমস্যাটি রিপোর্ট করার জন্য মাইক্রোসফ্টকে পাঠানোর জন্য সংকুচিত করা হয়।

## রেফারেন্স ##

* [DMP - Microsoft](https://learn.microsoft.com/en-us/troubleshoot/windows-client/performance/read-small-memory-dump-file)


