{
  "date": "2023-03-08",
  "keywords": [
"icns ফাইল",
"একটি icns ফাইল কি?",
"ফাইল",
"icns ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ICNS ফাইল ফরম্যাট - macOS আইকন রিসোর্স",
  "description": "ICNS ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি ICNS ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "ICNS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-icns-bn",
      "parent": "system"
}
},
  "lastmod": "2023-03-08"
}

## একটি ICNS ফাইল কি?

একটি ICNS ফাইল হল একটি ফাইল বিন্যাস যা MacOS-এ অ্যাপ্লিকেশন, ফোল্ডার এবং অন্যান্য আইটেমগুলির জন্য আইকন সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। এটি একটি ধারক ফাইল বিন্যাস যা একই আইকনের একাধিক চিত্র আকার এবং রেজোলিউশন ধারণ করতে পারে।

ICNS ফাইলগুলিতে সাধারণত 16x16 পিক্সেল থেকে 1024x1024 পিক্সেল পর্যন্ত বিভিন্ন রেজোলিউশনের ছবি থাকে, যা macOS ডিভাইসে বিভিন্ন ডিসপ্লে মাপ এবং রেজোলিউশনকে মিটমাট করতে পারে। ফাইল বিন্যাস চিত্রের ফাইলের আকার কমাতে একটি কম্প্রেশন অ্যালগরিদম ব্যবহার করে।

আইকন কম্পোজার বা স্কেচের মতো বিভিন্ন সফ্টওয়্যার টুল ব্যবহার করে ICNS ফাইল তৈরি করা যেতে পারে এবং ম্যাকওএস সিস্টেমের বিভিন্ন আইটেম যেমন অ্যাপ্লিকেশন, ফোল্ডার এবং নথিতে বরাদ্দ করা যেতে পারে। যখন একটি ম্যাকোস সিস্টেমে একটি আইটেম নির্বাচন করা হয়, তখন অপারেটিং সিস্টেম ICNS ফাইল থেকে আইকনের উপযুক্ত আকার এবং রেজোলিউশন পুনরুদ্ধার করে এবং এটি স্ক্রিনে প্রদর্শন করে।

## ICNS ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

ICNS ফাইল হল কন্টেইনার ফাইল যা আইকন ফ্যামিলি নামে একটি কৌশল ব্যবহার করে একই আইকনের একাধিক ইমেজ সাইজ এবং রেজোলিউশন ধারণ করতে পারে। একটি আইকন পরিবার ইমেজ সম্পদের একটি গ্রুপ নিয়ে গঠিত, প্রতিটি একই আইকন প্রতিনিধিত্ব করে কিন্তু বিভিন্ন আকার বা রেজোলিউশনে। একটি আইকন পরিবারের মধ্যে প্রতিটি ইমেজ রিসোর্স একটি অনন্য টাইপ এবং আইডি আছে, যা ছবির আকার এবং রেজোলিউশন সনাক্ত করে। বিভিন্ন চিত্রের আকার এবং রেজোলিউশন একই ICNS ফাইলের মধ্যে বিভিন্ন প্রকার এবং আইডি ব্যবহার করে সংরক্ষণ করা হয়।

যখন একটি ম্যাকোস সিস্টেমে একটি আইটেম নির্বাচন করা হয়, তখন অপারেটিং সিস্টেম ICNS ফাইল থেকে আইকনের উপযুক্ত আকার এবং রেজোলিউশন তার ধরন এবং আইডি ব্যবহার করে পুনরুদ্ধার করে এবং এটি স্ক্রিনে প্রদর্শন করে। এটি একটি ছোট ফাইলের আকার বজায় রেখে ম্যাকওএস সিস্টেমকে বিভিন্ন রেজোলিউশন সহ স্ক্রিনে উচ্চ-মানের আইকন প্রদর্শন করতে দেয়, যেমন রেটিনা ডিসপ্লেতে।

MacOS-এর ICNS ফাইলগুলি Windows-এর .ICO ফাইলগুলির মতো যে উভয়ই আইকন সংরক্ষণের জন্য ফাইল ফর্ম্যাট হিসাবে কাজ করে৷ আইসিএনএস ফাইলের মতো, আইসিও ফাইলগুলিতে একই আইকনের একাধিক চিত্রের আকার এবং রেজোলিউশন থাকতে পারে, যা উইন্ডোজ ডিভাইসে বিভিন্ন স্ক্রীনের আকার এবং রেজোলিউশনে আইকন প্রদর্শন করতে ব্যবহৃত হয়।

যাইহোক, ICNS এবং ICO ফাইলের মধ্যে কিছু পার্থক্য রয়েছে। উদাহরণ স্বরূপ, ICNS ফাইলগুলি ICO ফাইলের তুলনায় উচ্চ রেজোলিউশনের ছবি সঞ্চয় করতে পারে, যা তাদেরকে উচ্চ-রেজোলিউশনের ডিসপ্লে, যেমন ম্যাকওএস ডিভাইসে রেটিনা ডিসপ্লেতে ব্যবহারের জন্য আরও উপযুক্ত করে তোলে। অতিরিক্তভাবে, ICNS ফাইলগুলিতে একটি আলফা চ্যানেলের ছবি থাকতে পারে, যা স্বচ্ছ ব্যাকগ্রাউন্ডের জন্য অনুমতি দেয়, যা ICO ফাইলগুলিতে সমর্থিত নয়।

## তথ্যসূত্র
* [ICNS ফাইল ফরম্যাট](https://en.wikipedia.org/wiki/Apple_Icon_Image_format)



