{
  "date" : "2021-07-07",
  "keywords" : [ "INI", "extension", "file", "format", "system", "Initiation", "directory extension", "programs", "computer", "application" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "INI - ইনিশিয়েশন ফাইল ফরম্যাট",
  "description":"INI ফাইল বিন্যাস এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি INI ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "INI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-07"
}

## একটি INI ফাইল কি? ##

একটি INI ফাইল কম্পিউটার প্রোগ্রামগুলির জন্য একটি বার্তা কনফিগারেশন নথি যা বৈশিষ্ট্যগুলির জন্য সর্বজনীন কী ধারণ করে এবং বিভাগগুলি যা একটি কাঠামো এবং ব্যাকরণে বৈশিষ্ট্যগুলিকে সংগঠিত করে। এই সিস্টেম ফাইল ফরম্যাট কনফিগারেশন ডকুমেন্টগুলি MS-DOS অপারেটিং সিস্টেমের ডিরেক্টরি এক্সটেনশন INI থেকে তাদের নাম পায়, যা সূচনা বোঝায়। এটি সফ্টওয়্যার সেটআপের এই ফর্মটিকে জনপ্রিয় করেছে। অন্যান্য সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে অনেক প্রোগ্রাম বিভিন্ন ফাইলের নাম সংযোজন ব্যবহার করে, যেমন CONF এবং [CFG](/system/cfg/), যদিও বিন্যাসটি কনফিগারেশনের অনেক পরিস্থিতিতে একটি অনানুষ্ঠানিক মান প্রতিষ্ঠা করেছে।

## INI ফাইলের সংক্ষিপ্ত ইতিহাস##

প্রাথমিকভাবে, উইন্ডোজের প্রধান প্রোগ্রাম কনফিগারেশন কৌশলটি ছিল একটি টেক্সট ফাইল ফরম্যাট যা অংশে বিভক্ত প্রতি লাইনে একটি গুরুত্বপূর্ণ জোড়া সহ পাঠ্যের লাইন নিয়ে গঠিত। ডিভাইস ড্রাইভার, টাইপফেস এবং প্রারম্ভিক লঞ্চারগুলি এই বিন্যাসে সংরক্ষিত ছিল। ব্যক্তিগত সেটিংসও সাধারণত অ্যাপস দ্বারা INI ফাইলগুলিতে সংরক্ষণ করা হয়।
Windows 3.1x পর্যন্ত, ফরম্যাটটি 16-বিট Microsoft Windows প্ল্যাটফর্মে সমর্থিত ছিল। উইন্ডোজ 95 এর সাথে শুরু করে, মাইক্রোসফ্ট ডেভেলপারদের কনফিগারেশনের জন্য INI ফাইলের পরিবর্তে উইন্ডোজ রেজিস্ট্রি ব্যবহার করতে উত্সাহিত করতে শুরু করে।

## INI ফাইল - ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন

### কী/বৈশিষ্ট্য ###

কী/সম্পত্তি একটি INI ফাইলের সবচেয়ে মৌলিক উপাদান। একটি সমান প্রতীক (=) প্রতিটি কী-এর নাম এবং মান আলাদা করে। সমান চিহ্নের বাম দিকে যেখানে নামটি প্রদর্শিত হয়। সমান প্রতীক এবং সেমিকোলন উইন্ডোজ সিস্টেমে বিচক্ষণ অক্ষর তাই কী ব্যবহার করা যাবে না। যে কোন অক্ষর মান ব্যবহার করা যেতে পারে.

```
name=value
```

### বিভাগ ###

বিভাগের মন্তব্যটি তার নিজস্ব লাইনে বর্গাকার বন্ধনীতে ([]) প্রদর্শিত হয়। বিভাগের সংজ্ঞার পরে, সমস্ত কী সেই বিভাগে লিঙ্ক করা হয়। বিভাগগুলি খুব পরবর্তী বিভাগের উপাধিতে বা নথির শেষে শেষ হয়; কোন নির্দিষ্ট বিভাগের শেষ বিভাজক নেই। বিভাগ স্ট্যাক করা যাবে না; তাদের শুধুমাত্র একবার নাম দেওয়া যেতে পারে এবং লিঙ্ক করার প্রয়োজন নেই।

```
[section]
a=a
b=b
```

### বৈশিষ্ট্য পরিবর্তন করা হচ্ছে ###

INI ফাইল ফরম্যাটের বিশ্বব্যাপী স্বীকৃত সংজ্ঞা নেই। অনেক কম্পিউটার অ্যাপ্লিকেশন ইতিমধ্যে উল্লিখিত ছাড়াও ফাংশন অন্তর্ভুক্ত. নীচের তালিকায় কিছু সাধারণ বৈশিষ্ট্য রয়েছে যা কোনো পৃথক প্রোগ্রামে অন্তর্ভুক্ত হতে পারে বা নাও হতে পারে।

* মন্তব্য

* পালাবার অক্ষর 

* সদৃশ নাম 



## INI উদাহরণ ##

নমুনা INI ফাইলটি নিম্নরূপ দেখায়:

```
[Settings]
 
#======================================================================
 
# Set detailed log for additional debugging info
 
DetailedLog=1
 
RunStatus=1
 
StatusPort=6090
 
StatusRefresh=10
 
Archive=1
 
# Sets the location of the MV_FTP log file
 
LogFile=/opt/ecs/mvuser/MV_IPTel/log/MV_IPTel.log
 
#======================================================================
 
Version=0.9 Build 4 Created July 11 2004 14:00
 
ServerName=Unknown

```

## রেফারেন্স ##

* [DMP - Microsoft](https://learn.microsoft.com/en-us/troubleshoot/windows-client/performance/read-small-memory-dump-file)


