{
  "date" : "2021-07-15",
  "keywords" : [ "LNK", "extension", "file", "format", "system", "LNK file", "link", "LNK files", "LNK documents", "application", "programs" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "LNK - লিঙ্ক ফাইল ফর্ম্যাট",
  "description":"LNK ফাইল বিন্যাস এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি LNK ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "LNK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-15"
}

## একটি LNK ফাইল কি? ##

একটি এলএনকে ফাইল, ম্যাক সিস্টেমে একটি পরিচয়ের সাথে সাদৃশ্যপূর্ণ, একটি উইন্ডোজ বিকল্প বা লিঙ্ক যা একটি আসল চিত্র নথি ফোল্ডার বা প্রোগ্রামের সাথে সংযোগ হিসাবে কাজ করে। এটিতে শর্টকাট গন্তব্যের ধরন, অবস্থান এবং ফাইলের নাম, সেইসাথে লক্ষ্য নথি এবং একটি অতিরিক্ত শর্টকাট কী খোলে অ্যাপ্লিকেশন রয়েছে।

উইন্ডোজে, একটি ফাইল, ফোল্ডার বা এক্সিকিউটেবল প্রোগ্রাম সোজা করুন এবং শর্টকাট তৈরি করুন নির্বাচন করুন। ফাইল ফরম্যাটের অবস্থান এবং শুরু ডিরেক্টরি হল LNK ফাইলের দুটি মৌলিক বৈশিষ্ট্য। LNK ফাইলগুলির ফাইল বিন্যাসটি মুখোশযুক্ত, এবং একটি বাঁকা তীর নির্দেশ করে যে সেগুলি শর্টকাট।

## LNK ফাইল ফরম্যাট ##

LNK ফাইল ফরম্যাটে সাধারণত তাদের গন্তব্য ফাইলগুলির মতো একই আইকন থাকে, তবে ফাইলটি একটি ভিন্ন অবস্থানে নির্দেশ করে তা দেখানোর জন্য একটি ছোট কুঁচকানো তীর যুক্ত করে। যখন শর্টকাটটি ডাবল-ক্লিক করা হয়, তখন এটি এমন আচরণ করে যেন ব্যবহারকারী প্রকৃত ফাইলটিতে ডাবল-ক্লিক করেছে।

অ্যাপ্লিকেশন শর্টকাট সমন্বিত LNK ফাইলগুলিতে এমন বৈশিষ্ট্য থাকতে পারে যা প্রোগ্রামটি কীভাবে চলে তা প্রভাবিত করে। বৈশিষ্ট্যগুলি পরিবর্তন করতে, শর্টকাট ফাইলটিতে ডান ক্লিক করুন এবং **বৈশিষ্ট্য** চয়ন করুন, তারপর লক্ষ্য ক্ষেত্রটি পরিবর্তন করুন৷

ফাইল এক্সটেনশন হওয়ার পরিবর্তে, LNK ফাইলগুলি হল উইন্ডোজ এক্সপ্লোরার এক্সটেনশন। একটি টার্মিনাল এক্সটেনশন হিসাবে, .lnk ডকুমেন্টগুলি শুধুমাত্র উইন্ডোজ এক্সপ্লোরারে একটি ফাইল প্রতিস্থাপন করতে ব্যবহার করা যেতে পারে, এবং স্থানীয় নথিতে শর্টকাট হিসাবে পরিবেশন করা ছাড়াও উইন্ডোজ এক্সপ্লোরারে তাদের অন্যান্য উদ্দেশ্য রয়েছে। এই ফাইলগুলি L অক্ষর দিয়েও শুরু হয়।

শর্টকাটগুলি নির্দিষ্ট ফাইল এবং ডিরেক্টরিগুলির সাথে লিঙ্ক করার সময় যখন সেগুলি তৈরি করা হয়, তবে লক্ষ্যটি অন্য জায়গায় পরিবর্তিত হলে সেগুলি অকার্যকর হয়ে যেতে পারে। এক্সপ্লোরার একটি শর্টকাট ফোল্ডার মেরামত করতে শুরু করবে যা খোলা হলে একটি মৃত লক্ষ্যের দিকে নির্দেশ করে।


## প্রযুক্তিগত স্পেসিফিকেশন ##

শুধুমাত্র যখন স্বীকৃত ফাইলের প্রকারের জন্য এক্সটেনশনগুলি লুকান ফোল্ডার দেখার সেটিংটি আনচেক করা থাকে, উইন্ডোজ ডকুমেন্ট শর্টকাটের জন্য .lnk ডকুমেন্ট এক্সটেনশন দেখায় না। যদিও এটির পরামর্শ দেওয়া হয় না, আপনি HKEY_CLASSES_ROOT\lnk ফাইল উইন্ডোজ রেজিস্ট্রি আইটেম থেকে NeverShowExt বৈশিষ্ট্যটি সরিয়ে প্রদর্শনের জন্য ফাইল এক্সটেনশন সক্রিয় করতে পারেন৷

এটি করতে, এই পদক্ষেপগুলি নিন:

* টাস্কবার সার্চ ফিল্ডে Regedit লিখে এবং প্রোগ্রামটি বেছে নিয়ে রেজিস্ট্রেশন এডিটর খুলুন
* অ্যাপ্লিকেশনে, কম্পিউটার\HKEY HKEY_CLASSES_ROOT\lnkফাইল অবস্থানে নেভিগেট করুন
* আইটেমটির একটি ব্যাকআপ তৈরি করুন এটিতে ডান-ক্লিক করে এবং রপ্তানি নির্বাচন করে
* NeverShowExt বৈশিষ্ট্যটি নির্বাচন করুন এবং মুছুন
* উইন্ডোজ পুনরায় চালু করা উচিত


## রেফারেন্স ##

* [LNK - Wikipedia](https://en.m.wikipedia.org/wiki/Shortcut_(computing))
