{
  "date": "2023-03-07",
  "keywords": [
"ম্যানিফেস্ট ফাইল",
"একটি ম্যানিফেস্ট ফাইল কি",
"ফাইল",
"ম্যানিফেস্ট ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ম্যানিফেস্ট ফাইল ফরম্যাট - উইন্ডোজ অ্যাপ্লিকেশন ম্যানিফেস্ট ফাইল",
  "description": "MANIFEST ফর্ম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা MANIFEST ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "MANIFEST",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-manifest-bn",
      "parent": "system"
}
},
  "lastmod": "2023-03-07"
}

## একটি ম্যানিফেস্ট ফাইল কি?

একটি ম্যানিফেস্ট ফাইল একটি ফাইল যা একটি সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন বা প্যাকেজ সম্পর্কে তথ্য ধারণ করে। ফাইলটিকে সাধারণত একটি .manifest ফাইল এক্সটেনশন দিয়ে নামকরণ করা হয়। ম্যানিফেস্ট ফাইল প্যাকেজে অন্তর্ভুক্ত ফাইলগুলি, তাদের সংস্করণ নম্বর এবং প্যাকেজের অন্যান্য সফ্টওয়্যার উপাদানগুলির উপর নির্ভরতা সম্পর্কে তথ্য প্রদান করে৷

সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনগুলি সঠিকভাবে ইনস্টল এবং কনফিগার করা হয়েছে তা নিশ্চিত করতে ম্যানিফেস্ট ফাইলগুলি সাধারণত উইন্ডোজ প্ল্যাটফর্মে ব্যবহৃত হয়। শেয়ার্ড লাইব্রেরির কোন সংস্করণগুলি ব্যবহার করা উচিত, কোন কনফিগারেশন ফাইলগুলি অন্তর্ভুক্ত করা উচিত এবং ইনস্টলেশনের সময় কোন রেজিস্ট্রি কীগুলি পরিবর্তন করা উচিত সেগুলি নির্দিষ্ট করতে এগুলি ব্যবহার করা যেতে পারে।

উইন্ডোজ ছাড়াও, ম্যানিফেস্ট ফাইলগুলি অন্যান্য প্রসঙ্গেও ব্যবহার করা যেতে পারে, যেমন ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন বা অ্যান্ড্রয়েড অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য৷ একটি ম্যানিফেস্ট ফাইলের নির্দিষ্ট বিন্যাস এবং বিষয়বস্তু প্ল্যাটফর্ম এবং প্যাকেজ করা অ্যাপ্লিকেশনের উপর নির্ভর করবে।

## অধিক তথ্য

ম্যানিফেস্ট ফাইলগুলি XML ফর্ম্যাটে রয়েছে৷ XML হল স্ট্রাকচার্ড ডকুমেন্ট এবং ডেটা তৈরির জন্য একটি বহুল ব্যবহৃত মার্কআপ ভাষা এবং এটি প্রায়শই কনফিগারেশন, সেটিংস এবং অন্যান্য মেটাডেটা বর্ণনা করতে সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্টে ব্যবহৃত হয়।

সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনের প্রসঙ্গে, একটি ম্যানিফেস্ট XML ফাইলে সাধারণত অ্যাপ্লিকেশনের নির্ভরতা, সংস্করণ তথ্য এবং অন্যান্য কনফিগারেশন সেটিংস সম্পর্কে তথ্য থাকে। ফাইলটি নিশ্চিত করতে ব্যবহার করা হয় যে অ্যাপ্লিকেশনটি সঠিকভাবে ইনস্টল করা হয়েছে এবং এতে সঠিকভাবে চালানোর জন্য প্রয়োজনীয় সমস্ত উপাদান এবং সংস্থান রয়েছে।

ম্যানিফেস্ট XML ফাইলটি অ্যাপ্লিকেশন প্যাকেজে বা ইনস্টলেশনের সময় ডাউনলোড করা একটি পৃথক ফাইল হিসাবে অন্তর্ভুক্ত করা যেতে পারে। এটি সাধারণত একটি . ম্যানিফেস্ট ফাইল এক্সটেনশন দিয়ে নামকরণ করা হয় এবং অ্যাপ্লিকেশনটি তৈরি করা প্ল্যাটফর্ম বা ফ্রেমওয়ার্ক দ্বারা সংজ্ঞায়িত একটি নির্দিষ্ট বিন্যাস অনুসরণ করে।

উদাহরণস্বরূপ, Microsoft .NET ফ্রেমওয়ার্কে, একটি ম্যানিফেস্ট XML ফাইল একটি অ্যাপ্লিকেশনের নির্ভরতা এবং সংস্করণের তথ্য বর্ণনা করতে ব্যবহৃত হয় এবং এটি সাধারণত অ্যাপ্লিকেশনের সমাবেশের অংশ হিসেবে অন্তর্ভুক্ত করা হয়। ফাইলটি কমন ল্যাঙ্গুয়েজ রানটাইম (CLR) দ্বারা লোড করার জন্য অ্যাসেম্বলির সঠিক সংস্করণ নির্ধারণ করতে এবং অ্যাপ্লিকেশনটি সঠিকভাবে চলছে কিনা তা নিশ্চিত করতে ব্যবহার করা হয়।

## তথ্যসূত্র
* [ম্যানিফেস্ট ফাইল](https://en.wikipedia.org/wiki/Manifest_file)


