{
  "date": "2023-03-07",
  "keywords": [
"reg ফাইল",
"একটি reg ফাইল কি",
"ফাইল",
"reg ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "REG ফাইল ফরম্যাট - উইন্ডোজ রেজিস্ট্রি ফাইল",
  "description": "REG ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি REG ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "REG",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-reg-bn",
      "parent": "system"
}
},
  "lastmod": "2023-03-07"
}

## একটি REG ফাইল কি?

একটি REG ফাইল হল একটি ফাইল বিন্যাস যা উইন্ডোজ রেজিস্ট্রি ডেটা আমদানি বা রপ্তানি করতে ব্যবহৃত হয়। উইন্ডোজ রেজিস্ট্রি হল একটি শ্রেণীবদ্ধ ডাটাবেস যা উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেম এবং ইনস্টল করা অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য কনফিগারেশন সেটিংস এবং বিকল্পগুলি সঞ্চয় করে। রেজিস্ট্রিতে ব্যবহারকারীর পছন্দ, অ্যাপ্লিকেশন সেটিংস, হার্ডওয়্যার এবং সফ্টওয়্যার কনফিগারেশন ডেটা এবং আরও অনেক কিছুর মতো তথ্য রয়েছে।

একটি REG ফাইলে সাধারণত একটি .reg ফাইল এক্সটেনশন থাকে এবং এটি একটি প্লেইন টেক্সট ফাইল যাতে একটি নির্দিষ্ট বিন্যাসে রেজিস্ট্রি এন্ট্রি এবং মানগুলির একটি সিরিজ থাকে। বিন্যাসে একটি শিরোনাম বিভাগ থাকে যা ফাইলটিকে একটি রেজিস্ট্রি ফাইল হিসাবে চিহ্নিত করে, তারপরে রেজিস্ট্রি এন্ট্রিগুলির প্রতিনিধিত্বকারী কী এবং মান জোড়াগুলির একটি সিরিজ দ্বারা অনুসরণ করে।

## REG ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

এখানে একটি reg ফাইল বিন্যাসের একটি উদাহরণ:

```
[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run]
"Example"="C:\\Example.exe"

[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\Advanced]
"Hidden"=dword:00000001
```

ফাইলের প্রথম লাইন রেজিস্ট্রি সম্পাদকের সংস্করণ নির্দিষ্ট করে। নিম্নলিখিত লাইনগুলিতে একটি মূল পথের বিন্যাসে রেজিস্ট্রি এন্ট্রি রয়েছে যার পরে একটি মান নাম এবং মান ডেটা রয়েছে৷ এই উদাহরণে, reg ফাইলটিতে দুটি এন্ট্রি রয়েছে: একটি যেটি উইন্ডোজ স্টার্টআপ তালিকায় Example.exe নামক একটি প্রোগ্রাম যোগ করে এবং আরেকটি যা Windows Explorer এর উন্নত সেটিংসে লুকানো মানটিকে সত্য তে সেট করে।

টেক্সট এডিটর যেমন নোটপ্যাড ব্যবহার করে রেগ ফাইল তৈরি ও সম্পাদনা করা যায়। এগুলি প্রায়শই ব্যাকআপ এবং পুনরুদ্ধারের উদ্দেশ্যে ব্যবহৃত হয়, পাশাপাশি একই রেজিস্ট্রি সেটিংস সহ একাধিক কম্পিউটার কনফিগার করার জন্য।

## উইন্ডোজ রেজিস্ট্রি আমদানি বা রপ্তানি করুন

একটি REG ফাইল হল এক ধরনের ফাইল যা উইন্ডোজ রেজিস্ট্রি থেকে ডেটা আমদানি বা রপ্তানি করতে ব্যবহৃত হয়। উইন্ডোজ রেজিস্ট্রি হল একটি শ্রেণীবদ্ধ ডাটাবেস যা উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেম এবং ইনস্টল করা অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য কনফিগারেশন সেটিংস এবং বিকল্পগুলি সঞ্চয় করে। রেজিস্ট্রিতে ব্যবহারকারীর পছন্দ, অ্যাপ্লিকেশন সেটিংস, হার্ডওয়্যার এবং সফ্টওয়্যার কনফিগারেশন ডেটা এবং আরও অনেক কিছুর মতো তথ্য রয়েছে।

রেজি ফাইলগুলি রেজিস্ট্রি এন্ট্রিগুলি তৈরি বা সংশোধন করতে ব্যবহার করা যেতে পারে এবং সেগুলি প্রায়শই ব্যাকআপ এবং পুনরুদ্ধারের উদ্দেশ্যে ব্যবহৃত হয়, পাশাপাশি একই রেজিস্ট্রি সেটিংস সহ একাধিক কম্পিউটার কনফিগার করার জন্য। উইন্ডোজ রেজিস্ট্রিতে একটি নতুন রেজিস্ট্রি এন্ট্রি যুক্ত করতে একটি রেজি ফাইল কীভাবে ব্যবহার করবেন তা এখানে:

1. নোটপ্যাডের মতো টেক্সট এডিটর ব্যবহার করে একটি নতুন টেক্সট ফাইল তৈরি করুন।
2. সঠিক বিন্যাসে রেজিস্ট্রি এন্ট্রি টাইপ করুন। বিন্যাসে একটি শিরোনাম বিভাগ থাকে যা ফাইলটিকে একটি রেজিস্ট্রি ফাইল হিসাবে চিহ্নিত করে, তারপরে রেজিস্ট্রি এন্ট্রিগুলির প্রতিনিধিত্বকারী কী এবং মান জোড়াগুলির একটি সিরিজ দ্বারা অনুসরণ করে। এখানে একটি উদাহরণ:

```
Windows Registry Editor Version 5.00

[HKEY_CURRENT_USER\Software\Example]
"Setting1"="Value1"
```

এটি বর্তমান ব্যবহারকারীর রেজিস্ট্রি হাইভের সফ্টওয়্যার কী-এর অধীনে উদাহরণ নামে একটি নতুন কী তৈরি করে এবং সেটিং1 মানটিকে মান 1 এ সেট করে।

3. একটি .reg ফাইল এক্সটেনশন দিয়ে ফাইলটি সংরক্ষণ করুন।
4. উইন্ডোজ রেজিস্ট্রিতে নতুন রেজিস্ট্রি এন্ট্রি যোগ করতে .reg ফাইলটিতে ডাবল-ক্লিক করুন।

আপনি রেজিস্ট্রিতে এন্ট্রি যোগ করতে চান তা নিশ্চিত করার জন্য আপনাকে অনুরোধ করা হবে। একবার আপনি নিশ্চিত হয়ে গেলে, নতুন এন্ট্রি রেজিস্ট্রিতে যোগ করা হবে, এবং আপনি রেজিস্ট্রি এডিটর টুল ব্যবহার করে এটি যাচাই করতে পারেন।

## তথ্যসূত্র
* [উইন্ডোজ রেজিস্ট্রি](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Registry)


