{
  "date": "2023-03-07",
  "keywords": [
"regtrans-ms ফাইল",
"একটি regtrans-ms ফাইল কি?",
"ফাইল",
"regtrans-ms ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "REGTRANS-MS ফাইল ফরম্যাট - রেজিস্ট্রি লেনদেন লগ ফাইল",
  "description": "REGTRANS-MS ফর্ম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা REGTRANS-MS ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "REGTRANS-MS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-regtrans-ms-bn",
      "parent": "system"
}
},
  "lastmod": "2023-03-07"
}

## একটি REGTRANS-MS ফাইল কি?

REGTRANS-MS হল একটি ফাইল টাইপ যা উইন্ডোজ রেজিস্ট্রির সাথে যুক্ত। এটি একটি লেনদেন লগ ফাইল যা রেজিস্ট্রি লেনদেন ব্যবস্থাপক রেজিস্ট্রিতে করা পরিবর্তনগুলি ট্র্যাক করতে ব্যবহার করে। রেজিস্ট্রি লেনদেন ম্যানেজার হল উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেমের একটি উপাদান যা রেজিস্ট্রির সামঞ্জস্য এবং অখণ্ডতা নিশ্চিত করতে সাহায্য করে।

রেজিস্ট্রিতে একটি পরিবর্তন করা হলে REGTRANS-MS ফাইলটি তৈরি করা হয় এবং এতে পরিবর্তন সম্পর্কে তথ্য থাকে, যেমন কী পরিবর্তন করা হয়েছিল, যে মানটি যোগ করা হয়েছিল বা মুছে ফেলা হয়েছিল এবং যে ধরনের পরিবর্তন করা হয়েছিল। ফাইলটি রেজিস্ট্রি লেনদেন ম্যানেজার দ্বারা রেজিস্ট্রিতে মুলতুবি থাকা পরিবর্তনগুলির ট্র্যাক রাখতে এবং প্রয়োজনে পরিবর্তনগুলি ফিরিয়ে আনার জন্য ব্যবহার করা হয়।

সাধারণভাবে, REGTRANS-MS ফাইলটি ব্যবহারকারীদের দ্বারা সরাসরি খোলা বা সম্পাদনা করার জন্য নয়। এটি একটি সিস্টেম ফাইল যা অপারেটিং সিস্টেম দ্বারা পরিচালিত হয় এবং এটি সাধারণত সিস্টেম ড্রাইভে `%SystemRoot%\System32\Config\TxR` ফোল্ডারে অবস্থিত।

আপনি যদি REGTRANS-MS ফাইল বা রেজিস্ট্রি ট্রানজ্যাকশন ম্যানেজারের সাথে সমস্যার সম্মুখীন হন, তাহলে কিছু সমস্যা সমাধানের পদক্ষেপ রয়েছে যা আপনি নিতে পারেন, যেমন একটি সিস্টেম ফাইল চেকার স্ক্যান চালানো, ম্যালওয়্যার বা ভাইরাস পরীক্ষা করা, বা সিস্টেমটিকে পূর্ববর্তী পুনরুদ্ধার পয়েন্টে পুনরুদ্ধার করা। . সাধারণত REGTRANS-MS ফাইলটি ম্যানুয়ালি মুছে ফেলা বা সংশোধন করার পরামর্শ দেওয়া হয় না, কারণ এটি রেজিস্ট্রি এবং অপারেটিং সিস্টেমের স্থায়িত্ব নিয়ে সমস্যা সৃষ্টি করতে পারে।

## REGTRANS-MS ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

রেজিস্ট্রি লেনদেন ম্যানেজার হল Windows অপারেটিং সিস্টেমের একটি উপাদান যা Windows রেজিস্ট্রিতে লেনদেন পরিচালনা করে। উইন্ডোজ রেজিস্ট্রি হল একটি শ্রেণীবদ্ধ ডাটাবেস যা উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেম এবং ইনস্টল করা অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য কনফিগারেশন সেটিংস এবং বিকল্পগুলি সঞ্চয় করে।

রেজিস্ট্রি লেনদেন ম্যানেজার রেজিস্ট্রিতে করা পরিবর্তনগুলি ট্র্যাক করে এবং প্রয়োজনে পরিবর্তনগুলি পূর্বাবস্থায় ফেরানোর উপায় প্রদান করে রেজিস্ট্রির ধারাবাহিকতা এবং অখণ্ডতা নিশ্চিত করে৷ এটি লেনদেন লগ তৈরি করে এটি করে, যা সিস্টেম ড্রাইভে `%SystemRoot%\System32\Config\TxR` ফোল্ডারে সংরক্ষণ করা হয়। লেনদেনের লগগুলি .log এবং .jrs ফাইল এক্সটেনশনগুলির সাথে ফাইলগুলিতে সংরক্ষিত হয় এবং একটি REGTRANS-MS ফাইল মুলতুবি লেনদেনগুলি ট্র্যাক করতে ব্যবহৃত হয়৷

যখন রেজিস্ট্রিতে পরিবর্তন করা হয়, তখন রেজিস্ট্রি লেনদেন ম্যানেজার লেনদেন লগ ফাইল এবং REGTRANS-MS ফাইলের পরিবর্তনগুলি লেখেন। যদি একটি লেনদেন সম্পূর্ণ না হয় বা বাধাপ্রাপ্ত হয়, লেনদেন লগ ফাইল এবং REGTRANS-MS ফাইলের তথ্য ব্যবহার করে লেনদেনটি ফিরিয়ে আনা যেতে পারে।

রেজিস্ট্রি লেনদেন ম্যানেজার হল Windows অপারেটিং সিস্টেমের একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশ এবং এটি সিস্টেমের স্থায়িত্ব এবং নির্ভরযোগ্যতা নিশ্চিত করতে সাহায্য করে। যাইহোক, যদি REGTRANS-MS ফাইল বা লেনদেন লগ ফাইলগুলির সাথে সমস্যা থাকে তবে এটি রেজিস্ট্রি এবং অপারেটিং সিস্টেমের সাথে সমস্যা সৃষ্টি করতে পারে। কিছু ক্ষেত্রে, রেজিস্ট্রি সংক্রান্ত সমস্যা সমাধানের জন্য লেনদেন লগ ফাইল এবং REGTRANS-MS ফাইল মুছে ফেলার প্রয়োজন হতে পারে। যাইহোক, এটি শুধুমাত্র একটি শেষ অবলম্বন হিসাবে এবং একজন যোগ্যতাসম্পন্ন প্রযুক্তিবিদ এর নির্দেশনায় করা উচিত।

## আমি কি REGTRANS-MS ফাইল মুছতে পারি?

এই ফাইলটি মুছে দিলে অপারেটিং সিস্টেম বা ইনস্টল করা সফ্টওয়্যারে ত্রুটি বা সমস্যা হতে পারে। এটা সম্ভব যে আপনি সিস্টেমের স্থিতিশীলতা, কর্মক্ষমতা, বা কার্যকারিতা নিয়েও সমস্যার সম্মুখীন হতে পারেন। যাইহোক, শেষ সিস্টেম বুট করার আগে তৈরি করা regtrans-ms ফাইলগুলি নিরাপদে মুছে ফেলা যেতে পারে।

## তথ্যসূত্র
* [উইন্ডোজ রেজিস্ট্রি](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Registry)


