{
  "date" : "2023-02-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "RMT ফাইল - রাউটার ফার্মওয়্যার ফাইল ফরম্যাট",
  "description":"RMT ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি RMT ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "RMT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"system-rmt-bn",
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2023-02-16"
}

## একটি RMT ফাইল কি?

একটি RMT ফাইল হল একটি ফার্মওয়্যার ফাইল যা রাউটারের হার্ডওয়্যারে চলে এমন সফ্টওয়্যার নিয়ে গঠিত। এটি রাউটারের মোড বা সিরিজের জন্য নির্দিষ্ট এবং বুট এবং সঠিকভাবে কাজ করার জন্য প্রয়োজনীয় নির্দেশাবলী রয়েছে। রাউটার চালিত হলে, ফার্মওয়্যারটি শুরু হয় এবং ডিভাইসটি বুট করার জন্য নির্দেশাবলী কার্যকর করে। বেশিরভাগ রাউটার আগে থেকে ইনস্টল করা ফার্মওয়্যার ফাইলের সাথে আসে।

RMT ফাইলগুলি সাধারণত ওয়েব ব্রাউজারে রাউটারের সাথে সংযোগ করে এবং ফার্মওয়্যার ফাইল আপডেট করে আপডেট করা যেতে পারে।

## RMT ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

RMT ফাইলগুলি বাইনারি ফাইল ফরম্যাটে সংরক্ষিত হয় এবং ওয়েব ব্রাউজারের মাধ্যমে আপডেট করা যায়।

### RMT ফাইলের অভ্যন্তরীণ উপাদান

একটি rmt ফাইলে অন্তর্ভুক্ত হতে পারে এমন কিছু নির্দিষ্ট উপাদানের মধ্যে অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে:

`বুটলোডার:` এটি এমন একটি সফ্টওয়্যার যা রাউটারে চালিত হয় যখন এটি প্রথম চালিত হয়। এটি ফার্মওয়্যার লোড করা এবং বুট প্রক্রিয়া শুরু করার জন্য দায়ী।

কার্নেল: কার্নেল হল ফার্মওয়্যারের মূল উপাদান যা রাউটারের হার্ডওয়্যার সংস্থানগুলি পরিচালনা করে এবং ফার্মওয়্যারের অন্যান্য অংশগুলি তৈরি করতে পারে এমন পরিষেবাগুলির একটি প্রাথমিক সেট সরবরাহ করে৷

ডিভাইস ড্রাইভার:' এগুলি হল সফ্টওয়্যার উপাদান যা ফার্মওয়্যারকে রাউটারের নির্দিষ্ট হার্ডওয়্যার উপাদানগুলির সাথে যোগাযোগ করতে দেয়, যেমন নেটওয়ার্ক ইন্টারফেস, ওয়্যারলেস রেডিও বা স্টোরেজ ডিভাইস৷

`ইউজার ইন্টারফেস:` অনেক রাউটার ফার্মওয়্যারে একটি ওয়েব ইন্টারফেস থাকে যা ব্যবহারকারীদের রাউটার সেটিংস কনফিগার করতে এবং নেটওয়ার্ক পরিচালনা করতে দেয়। .rmt ফাইলটিতে এমন সফ্টওয়্যার থাকতে পারে যা এই ইন্টারফেসটি প্রদান করে।

`Network Protocols:` The firmware may include various networking protocols, such as TCP/IP, DHCP, DNS, and others, that allow the router to communicate with other devices on the network and with the internet.

`Security Features:` The firmware may include various security features, such as firewalls, VPN support, or intrusion detection systems, that help protect the router and the network from unauthorized access or attacks.

## রেফারেন্স

* [রাউটার কি?](https://en.wikipedia.org/wiki/Router_(computing))


