{
  "date" : "2021-07-13",
  "keywords" : [ "scr file", "what is an scr file", "file", "scr example", "scr file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "SCR - উইন্ডোজ স্ক্রিনসেভার ফাইল",
  "description":"SCR ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি SCR ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "SCR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-13"
}

## একটি SCR ফাইল কি? 
.scr এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল মাইক্রোসফ্ট উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেম দ্বারা ব্যবহৃত একটি স্ক্রিন সেভার ফাইল। এটিতে অ্যানিমেশন, গ্রাফিক, স্লাইড শো বা ভিডিও রয়েছে যা উইন্ডোজ স্ক্রিনসেভার হিসাবে ব্যবহার করা যেতে পারে। SCR ফাইলগুলি সাধারণত Microsoft Windows এর প্রধান ডিরেক্টরিতে সংরক্ষণ করা হয়। স্ক্রিন সেভারগুলি সিআরটি বা প্লাজমা কম্পিউটার মনিটরকে এমন একটি অবস্থার সাথে ভুগতে বাধা দেয় যা স্ক্রিনটি খুব বেশি সময় ধরে একই চিত্র দেখালে ঘটে। যদিও, সাম্প্রতিক মনিটরগুলি এমন অবস্থায় ভোগে না, তবে স্ক্রিন সেভারগুলি এখনও সুরক্ষার কারণে স্ক্রিনটি প্রতিরোধ করতে ব্যবহৃত হয়।

## SCR ফাইল ফরম্যাট 
একটি স্ক্রিন সেভার হল একটি কম্পিউটার প্রোগ্রাম যা এটিকে অ্যানিমেটেড ইমেজ বা প্যাটার্ন দিয়ে পূর্ণ করে যখন একটি কম্পিউটারে দীর্ঘ সময় ধরে কোনো কার্যকলাপ সঞ্চালিত হয় না। প্লাজমা, ক্যাথোড রে টিউব (সিআরটি) এবং OLED কম্পিউটার মনিটরে ফসফর বার্ন-ইন প্রতিরোধ করার জন্য স্ক্রিনসেভারগুলি চালু করা হয়েছিল। স্ক্রিনসেভারগুলি সাধারণত সুরক্ষার একটি প্রাথমিক স্তর প্রয়োগ করার জন্য সেট আপ করা হয়, ডিভাইসটি পুনরায় খোলার জন্য একটি পাসওয়ার্ডের প্রয়োজন হয়৷ স্ক্রিনসেভারগুলি সাধারণত বিভিন্ন প্রোগ্রামিং ভাষার পাশাপাশি গ্রাফিক্স ইন্টারফেস ব্যবহার করে তৈরি এবং কোড করা হয়। বেশিরভাগ স্ক্রিনসেভারের বিকাশকারীরা গ্রাফিক্যাল লাইব্রেরি বা জিডিআই সহ C বা C++ প্রোগ্রামিং ভাষা ব্যবহার করে, যেমন OpenGL, যা 3D রেন্ডারিং করতে সক্ষম অনেক প্ল্যাটফর্মে কাজ করে। স্ক্রিনসেভারের আউটপুট একটি পোর্টেবল এক্সিকিউটেবল ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা হয়।

### SCR ফাইলের ব্যবহার
পুরানো সিআরটি বা প্লাজমা ভিত্তিক মনিটরে স্ক্রিন বার্নের রিপোর্ট করা হয়েছিল কারণ একই চিত্রটি দীর্ঘ সময়ের জন্য স্ক্রিনে প্রদর্শিত হয়েছিল। স্ক্রিন বার্ন এমন একটি ঘটনা যখন পর্দার ভিতরে ফসফর আবরণের উন্মুক্ত স্থানগুলির বৈশিষ্ট্যগুলি ধীরে ধীরে পরিবর্তিত হয় এবং অবশেষে পর্দায় একটি অন্ধকার ছায়া চিত্রের দিকে নিয়ে যায়। তাই স্ক্রিনসেভারগুলিকে ক্রমাগত স্ক্রিন ইমেজ পরিবর্তন করার কথা ছিল এবং সাধারণত তারা .scr ফাইলগুলি ATM বা রেলওয়ে টিকিটিং মেশিনের মনিটরের জন্য অপরিহার্য ছিল। পরবর্তীতে এলসিডি এবং মনিটরের আরও উন্নত সংস্করণ সমস্যাটির সমাধান করেছে। তাই স্ক্রিনসেভারগুলি এখনও আধুনিক যুগে ব্যবহার করা হয় নিষ্ক্রিয় ডিভাইসগুলিকে দ্বিতীয় ব্যক্তির ব্যবহার থেকে রক্ষা করার জন্য। ডিভাইসটি পুনরায় অ্যাক্সেস করতে পাসওয়ার্ড বা প্যাটার্ন প্রয়োজন।

## C# ব্যবহার করে একটি স্ক্রিনসেভার তৈরি করা হচ্ছে
যদিও আমরা .NET প্রোগ্রামিং ল্যাঙ্গুয়েজগুলির যেকোনো একটিতে একটি স্ক্রিন সেভার তৈরি করতে পারি, এখানে C# প্রোগ্রামিং ভাষা দেওয়া হয়েছে:

```
class MyCoolScreensaver : Screensaver
{
   public MyCoolScreensaver()
   {
      Initialize += new EventHandler(MyCoolScreensaver_Initialize);
      Update += new EventHandler(MyCoolScreensaver_Update);
      Exit += new EventHandler(MyCoolScreensaver_Exit);
   }

   void MyCoolScreensaver_Initialize(object sender, EventArgs e)
   {
   }

   void MyCoolScreensaver_Update(object sender, EventArgs e)
   {
      Graphics0.Clear(Color.Black);
      Graphics0.DrawString(
         DateTime.Now.ToString(),
         SystemFonts.DefaultFont, Brushes.Blue,
         0, 0);
   }

   void MyCoolScreensaver_Exit(object sender, EventArgs e)
   {
   }

   [STAThread]
   static void Main()
   {
      Screensaver ss = new MyCoolScreensaver();
      ss.Run();
   }
}
```
এক্সিকিউটেবল ফাইলের এক্সটেনশন .exe থেকে .scr এ পরিবর্তন করুন। তাই SCR ফাইলটির নাম ScreenSaver.scr রাখা যেতে পারে।

## তথ্যসূত্র 

* [স্ক্রিনসেভার](https://en.wikipedia.org/wiki/Screensaver)

* [একটি স্ক্রিনসেভার লিখুন যা আসলে কাজ করে](https://www.codeproject.com/Articles/14081/Write-a-Screensaver-that-Actually-Works)



