{
  "date" : "2023-02-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "SHSH2 ফাইল - iOS SHSH ব্লব ফাইল ফর্ম্যাট",
  "description":"একটি SHSH2 ফাইল কি সম্পর্কে জানুন.",
  "linktitle" : "SHSH2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"system-shsh2-bn",
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2023-02-16"
}

## একটি SHSH2 ফাইল কি?

একটি SHSH2 ফাইল, যা একটি SHSH ব্লব বা ECID SHSH নামেও পরিচিত, একটি ডিজিটাল স্বাক্ষর যা Apple দ্বারা আইওএস ডিভাইস যেমন iPhone, iPads এবং iPods-এর জন্য ফার্মওয়্যার আপডেট প্রমাণীকরণ এবং যাচাই করতে ব্যবহৃত হয়। এতে ডিভাইসটির জন্য একটি অনন্য শনাক্তকারী রয়েছে যা ECID (এক্সক্লুসিভ চিপ আইডি) নামে পরিচিত। এটি ডিভাইসে ইনস্টল করা ফার্মওয়্যার সংস্করণ সম্পর্কে তথ্য রয়েছে।

## SHSH2 ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

SHSH2 ফাইলগুলি বাইনারি ফাইল বিন্যাসে ডিস্কে সংরক্ষিত হয় এবং এই ফাইল বিন্যাসের অভ্যন্তরীণ ফাইল কাঠামোর বিবরণ সর্বজনীনভাবে উপলব্ধ নয়।

যখন আইফোন, আইপ্যাড বা ম্যাকের মতো অ্যাপল ডিভাইসে iOS-এর একটি নতুন সংস্করণ ইনস্টল করা হয়, তখন একটি SHSH2 ফাইল তৈরি হয়। এই SHSH2 ফাইলটি অ্যাপল সার্ভারগুলিতে পাঠানো হয় যা এই ডিজিটাল স্বাক্ষর ফাইলটি পড়ে এবং যাচাই করে। এই তথ্যের উপর ভিত্তি করে, সার্ভার ইনস্টলেশনের অনুমতি দেয় বা বাধা দেয়।

একটি আপডেট অনুরোধ করা হলে একই ঘটবে। যখন একজন ব্যবহারকারী iTunes বা অন্য সফ্টওয়্যারের মাধ্যমে তাদের ডিভাইসের আপডেট বা পুনরুদ্ধারের অনুরোধ করেন, অ্যাপলের সার্ভারগুলি আপডেটটি এগিয়ে যাওয়ার অনুমতি দেওয়ার আগে ডিভাইসের ECID এবং ফার্মওয়্যার সংস্করণের সাথে SHSH2 ফাইলটি মেলে কিনা তা পরীক্ষা করবে।

## তথ্যসূত্র

* [SHSH ব্লব - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/SHSH_blob)

* [টিএসএস সেভার](https://tsssaver.1conan.com/v2/)


