{
  "date": "2021-07-15",
  "keywords": [
    "TMP",
    "extension",
    "file",
    "format",
    "system",
    "TMP file",
    "TMP documents",
    "TMP files",
    "Temporary file",
    "application",
    "programs"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "TMP - অস্থায়ী ফাইল বিন্যাস",
  "description": "TMP ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা TMP ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "TMP",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "system",
      "identifier": "system-tmp-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-07-15"
}

## একটি TMP ফাইল কি? ##

একটি TMP ফাইল একটি সফ্টওয়্যার প্রোগ্রাম দ্বারা উত্পন্ন একটি ট্রানজিটরি ব্যাকআপ, স্টোরেজ বা অন্যান্য ফাইল সিস্টেমকে বোঝায়। এটি মাঝে মাঝে একটি অদৃশ্য ফাইল হিসাবে তৈরি করা হয় এবং প্রোগ্রামটি প্রস্থান করার সময় প্রায়শই ধ্বংস হয়ে যায়। একটি নতুন ফাইল তৈরি করার সময় TMP ফাইলগুলি অস্থায়ীভাবে তথ্য সংরক্ষণ করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

## TMP ফাইল ফরম্যাট ##

একটি TMP ফাইল সাধারণত কাঁচা ডেটা দিয়ে তৈরি হয় যা উপাদানের এক শৈলী থেকে অন্য স্টাইলে রূপান্তর প্রক্রিয়ার একটি ফেজ হিসাবে ব্যবহার করা হয়। মাইক্রোসফ্ট ওয়ার্ড এবং অ্যাপল সাফারি দুটি অ্যাপ যা TMP ফাইল ফর্ম্যাট তৈরি এবং ব্যবহার করতে পারে।

উত্পন্ন TMP নথিগুলি, তাত্ত্বিকভাবে, প্রোগ্রামটি বন্ধ হয়ে গেলে বা মেশিনটি বন্ধ হয়ে গেলে স্বয়ংক্রিয়ভাবে সরানো উচিত। অনুশীলনে, এটি সর্বদা হয় না। ফলস্বরূপ, আপনার প্রোগ্রামের নথিগুলির মাধ্যমে নেভিগেট করার সময়, আপনি ক্ষণস্থায়ী ফাইলগুলি দেখতে পাবেন যেগুলি সক্রিয়ভাবে সিস্টেম বা অন্য কোনও সফ্টওয়্যার দ্বারা ব্যবহৃত হয় না।

### সহায়ক স্মৃতি ###

ভার্চুয়াল মেমরি অপারেটিং সিস্টেমে ব্যবহৃত হয়, তবে, যে প্রোগ্রামগুলি প্রচুর পরিমাণে তথ্য ব্যবহার করে তাদের অস্থায়ী নথি তৈরি করতে হতে পারে।

### আন্তঃপ্রক্রিয়া যোগাযোগ ###

বেশিরভাগ অপারেটিং সিস্টেম প্রোগ্রামগুলির মধ্যে ডেটা পাস করার জন্য আদিম প্রদান করে, যেমন পাইপ, সকেট, বা প্রধান মেমরি, তবে সহজ পদ্ধতি হল ফাইলগুলিকে একটি অস্থায়ী ফাইলে স্থানান্তর করা এবং অস্থায়ী ফাইলের অবস্থানের গ্রহনকারী অ্যাপ্লিকেশনকে পরামর্শ দেওয়া।


## প্রযুক্তিগত স্পেসিফিকেশন ##

স্বতন্ত্র অস্থায়ী নথির নাম প্রাপ্তি সাধারণত অপারেটিং সিস্টেম এবং সফ্টওয়্যার প্রোগ্রাম দ্বারা প্রদান করা হয়।
mkstemp বা tmpfile লাইব্রেরি ফাংশন ব্যবহার করে POSIX সিস্টেমে অস্থায়ী ফাইল নিরাপদে তৈরি করা যেতে পারে। কিছু সিস্টেমে পূর্ববর্তী POSIX (যেহেতু চলে গেছে) mktemp অ্যাপ্লিকেশন অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। এই ফাইলগুলি সাধারণত ইউনিক্স প্ল্যাটফর্মের নিয়মিত অস্থায়ী ডিরেক্টরিতে /TMP, বা Windows মেশিনে %TEMP% (এটি লগ-ইন করার জন্য নির্দিষ্ট) পাওয়া যায়।

যখন প্রোগ্রামটি বন্ধ হয়ে যায় বা নথিটি বন্ধ হয়ে যায়, তখন tmpfile দিয়ে তৈরি ক্ষণস্থায়ী ফাইলটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে সরানো হয়। GetTempFileName (Windows) বা tmpnam (POSIX) একটি অস্থায়ী ফাইলের নাম তৈরি করতে ব্যবহার করা যেতে পারে যা এটি তৈরি করা প্রোগ্রামের চেয়ে দীর্ঘস্থায়ী হবে।

## রেফারেন্স ##

* [TMP - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Temporary_file)
