{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" :[ "основы" ],
  "description":"Portable Document Format (PDF) — это стандартное представление документов, независимое от программного обеспечения, оборудования и ОС. Стандарты PDF включают PDF/A, PDF/E, PDF/UA, PDF/VT и PDF/X.",
  "title" :"Формат файла PDF — что такое файл PDF?",
  "linktitle" : "PDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

Portable Document Format (PDF) — это тип документа, созданный Adobe еще в 1990-х годах. Цель этого формата файла состояла в том, чтобы ввести стандарт для представления документов и других справочных материалов в формате, который не зависит от прикладного программного обеспечения, аппаратного обеспечения, а также операционной системы. Формат файла PDF имеет полную возможность содержать такую информацию, как текст, изображения, гиперссылки, поля форм, мультимедийные материалы, цифровые подписи, вложения, метаданные, геопространственные функции и 3D-объекты, которые могут стать частью исходного документа.

В большинстве случаев существующие документы преобразуются в PDF, а не создаются новые PDF с нуля. Но это не означает, что нет программного обеспечения для создания файлов PDF или управления ими.

**(Хотите поделиться чем-то о формате файлов PDF? Вы можете опубликовать свои выводы в разделе [Новости формата файлов PDF](https://news.fileformat.com/t/PDF).)**

## Формат файла PDF — краткая история

Краткий обзор временной шкалы формирования файла PDF с точки зрения временной шкалы выглядит следующим образом:

**1993** — Adobe Systems сделала спецификации PDF доступными бесплатно.

**2008** — PDF был выпущен как открытый стандарт 1 июля 2008 г. и опубликован Международной организацией по стандартизации как **ISO 32000-1:2008**.

**2008** — Adobe опубликовала публичную патентную лицензию в формате ISO 32000-1, предоставляющую бесплатные права на все принадлежащие Adobe патенты, необходимые для создания, использования, продажи и распространения реализаций, совместимых с PDF.

Первая версия PDF, обозначенная как PDF 1.0, позже претерпела изменения до PDF 1.7. PDF 1.7, который стал ISO 32000-1, включает некоторые нестандартизированные проприетарные технологии, а также архитектуру Adobe XML Forms (XFA) и расширение JavaScript для Acrobat. 28 июля 2017 года был опубликован PDF 2.0, известный как ISO 32000-2:2017, который не включает никаких нестандартизированных технологий.

## Характеристики формата PDF-файла

Файл PDF представляет собой набор байтов, которые можно сгруппировать в маркеры в соответствии с правилами синтаксиса, определенными спецификациями PDF. Один или несколько токенов объединяются для формирования синтаксических объектов более высокого уровня, в основном объектов, которые являются базовыми значениями данных, из которых строится документ PDF.

### Файловая структура файлов PDF

Содержимое файла PDF расположено внутри файла в следующей последовательности.

|Заголовок
|Тело
|Таблица перекрестных ссылок
|Трейлер

#### Заголовок файла PDF ####

Независимо от версии PDF файл PDF начинается с заголовка, содержащего уникальный идентификатор PDF и версию формата, например %PDF-1.x, где x находится в диапазоне от 1 до 7.

#### Тело файла ####

Тело файла PDF состоит из последовательности косвенных объектов, представляющих содержимое документа. Объекты, как описано выше, представляют компоненты документа, такие как шрифты, страницы и образцы изображений. Начиная с PDF 1.5, тело также может содержать потоки объектов, каждый из которых содержит последовательность косвенных объектов.

#### Таблица перекрестных ссылок ####

Таблица перекрестных ссылок содержит информацию, которая разрешает произвольный доступ к косвенным объектам в файле, так что нет необходимости читать весь файл, чтобы найти какой-либо конкретный объект. Таблица должна содержать однострочную запись для каждого косвенного объекта, указывающую смещение в байтах этого объекта в теле файла. (Начиная с PDF 1.5, часть или вся информация о перекрестных ссылках может альтернативно содержаться в потоках перекрестных ссылок.

#### Трейлер файла ####

Трейлер файла PDF позволяет соответствующему читателю быстро найти таблицу перекрестных ссылок и некоторые специальные объекты. Соответствующие читатели должны читать файл PDF с конца. Последняя строка файла должна содержать только маркер конца файла %%EOF. Две предшествующие строки должны содержать, по одной на строку и по порядку, ключевое слово startxref и смещение в байтах в декодированном потоке от начала файла до начала ключевого слова xref в последнем разделе перекрестных ссылок.

### Объекты PDF ###

Файл PDF включает в себя несколько различных типов объектов следующих типов:

* Булевы значения - представляющие условное значение true или false
* Числа - целые и действительные значения
* Строки — содержат символы в круглых скобках
* Имена — начинайте с прямого символа /, например, /ASomewhatLongerName приводит к ASomewhatLongerName
* Массивы — PDF поддерживает одномерные массивы. Массивы более высоких измерений могут быть созданы с использованием массивов в качестве вложенных элементов.
* Словари - коллекция объектов в виде пар ключ-значение. Он может иметь нулевые записи.
* Потоки - представляет собой последовательность байтов, которая также может иметь неограниченную длину.
* Null Object — представляет нулевое значение

Могут быть и другие объекты, такие как комментарии, которые вводятся со знаком % и могут содержать 8-битные символы.

### Косвенные объекты ###

Любой объект в файле PDF может быть помечен как косвенный объект. Косвенным объектам присваивается уникальный идентификатор объекта, по которому другие объекты могут ссылаться на него. Перекрестные ссылки на них сохраняются в индексной таблице и помечаются ключевым словом xref, которое следует за основным телом и дает смещение в байтах каждого косвенного объекта от начала файла.

### Линейные и нелинейные макеты PDF ###

Макеты PDF подразделяются на близкие и нелинейные в зависимости от целевых приложений и других факторов.

Нелинейный — нелинейные PDF-файлы занимают меньше места на диске по сравнению с линейными PDF-файлами. PDF-страницы документа находятся в разбросанном виде по всему PDF-файлу, поэтому нелинейные файлы медленнее по сравнению с линейными файлами.

Linear PDF. Предназначенные для онлайн-просмотрщиков PDF, файлы Linear PDF сконструированы таким образом, что они записываются на диск линейным образом. Это не требует плагинов браузера для загрузки всего документа перед отображением.

### Обзор объектов ###

Как уже упоминалось, тело PDF представляет собой набор объектов, упомянутых выше. PDF в значительной степени основан на PostScript без управляющих функций языков программирования, таких как команды if и loop. Команды, выдаваемые кодом Postscript для создания графического содержимого, собираются и размечаются в дополнение к любым файлам, графике или шрифтам, на которые ссылается документ. Все это содержимое аккумулируется в один файл, в результате чего получается составной вывод PostScript.

#### Текст ####

Текст в PDF представлен текстовыми элементами, которые на самом деле отображаются глифами из шрифтов. Глиф — это графическая фигура, с которой можно выполнять все графические операции, такие как преобразование координат. Из-за важности текста в большинстве описаний страниц PDF предоставляет средства более высокого уровня для удобного и эффективного описания, выбора и отображения глифов.

#### Графика ####

Графические операторы, используемые в потоках содержимого PDF, описывают внешний вид страниц, которые должны быть воспроизведены на растровом устройстве вывода. Оборудование предназначено как для принтеров, так и для дисплеев. Графические операторы образуют шесть основных групп:

* Операторы графического состояния манипулируют структурой данных, называемой графическим состоянием, глобальной структурой, в которой выполняются другие графические операторы. Состояние графики включает текущую матрицу преобразования (CTM), которая сопоставляет координаты пользовательского пространства, используемые в потоке содержимого PDF, с координатами устройства вывода. Он также включает текущий цвет, текущий путь отсечения и многие другие параметры, которые являются неявными операндами операторов рисования.
* Операторы построения пути задают пути, которые определяют формы, траектории линий и области различных видов. Они включают в себя операторы для начала нового пути, добавления к нему сегментов линий и кривых и его закрытия.
* Операторы рисования контура заполняют контур цветом, рисуют вдоль него штрих или используют его в качестве границы отсечения.
* Другие операторы рисования рисуют определенные графические объекты с самоописанием. К ним относятся сэмплированные изображения, геометрически заданные затенения и целые потоки контента, которые, в свою очередь, содержат последовательности графических операторов.
* Текстовые операторы выбирают и отображают глифы символов из шрифтов (описания гарнитур для представления текстовых символов). Поскольку PDF обрабатывает глифы как обычные графические формы, многие текстовые операторы можно сгруппировать с операторами состояния графики или операторами рисования. Однако структуры данных и механизмы для работы с описаниями глифов и шрифтов достаточно специализированы.
* Операторы маркированного контента связывают логическую информацию более высокого уровня с объектами в потоке контента. Эта информация не влияет на отображаемый вид контента; это полезно для приложений, которые используют PDF для обмена документами.

## Использованная литература ##

* [Формат файла PDF: базовая структура] (https://resources.infosecinstitute.com/pdf-file-format-basic-structure/)
* [PDF – Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF)
* [Справочник в формате PDF — Adobe] (https://www.adobe.com/devnet-apps/photoshop/fileformatashtml/)

