{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла PDF/E",
  "description":"Узнайте о формате файлов PDF/E и API-интерфейсах, с помощью которых можно создавать и открывать файлы PDF/E.",
  "linktitle" : "PDF/E",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# Что такое PDF/E? #

Буква «E» в PDF/E означает «Инжиниринг». PDF/E был опубликован как ISO 24517 в 2008 году в качестве стандарта для создания инженерных документов на основе PDF для использования в различных областях применения. Ключевые области, в которых используется формат файлов PDF/E, включают геопространственные, строительные и производственные рабочие процессы. Стандарт PDF/E предоставляет механизм обмена и архивирования инженерных документов на основе формата PDF. PDF/E поставляется с поддержкой интерактивных мультимедиа, включая анимацию и данные трехмерных инженерных моделей.

## Краткая история ##

* Март 2004 г. - первое объявление
* 2005 - Представление в ISO
* 2006 - Голосование за формат PDF/E
* 2007 - Утверждение формата PDF/E
* 2008 - Официальная доступность и обновление стандарта

## Характеристики PDF/E ##

PDF/E использовался для создания и обмена инженерно-технической документацией. Его основные характеристики для поддержки данных трехмерной инженерной модели выделяют его по той причине, что файлы, созданные в формате PDF/E, не требуют каких-либо специальных программных приложений для их просмотра. Вместо этого их можно просматривать с помощью бесплатного и широко доступного программного обеспечения Adobe Reader. PDF/E основан на PDF версии 1.6, но имеет ограниченные встроенные возможности, которые не используются при создании инженерных документов.

Стандарт PDF/E имеет следующие преимущества:

* Снижает требования к дорогому и проприетарному программному обеспечению
* Более низкие затраты на хранение и обмен (по сравнению с бумагой)
* Надежный обмен между несколькими приложениями и платформами
* Автономный
* Экономичные и точные средства фиксации наценок
* Разработано и поддерживается комитетом PDF/E ISO

## Использованная литература ##

* [PDF/E — Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/E)
* [ISO 24517](https://www.iso.org/standard/42274.html)

