{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла PDF/VT",
  "description":"Узнайте о формате файлов PDF/VT и API-интерфейсах, с помощью которых можно создавать и открывать файлы PDF/VT.",
  "linktitle" : "PDF/VT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# Что такое PDF/VT? #

PDF/VT, опубликованный как [ISO 16612-2](https://www.iso.org/standard/46428.html) в качестве стандарта в августе 2010 г., предназначен для печати переменных документов (VDP) в различных форматах. среды. Стандарт делает переменную информацию и транзакционную печать основой для стандарта. Печать переменных данных используется, когда часть информации отличается для каждого получателя контента. Транзакционная печать включает в себя счета-фактуры, выписки и другие документы, в которых платежная информация сочетается с маркетинговой информацией. Это приводит к сочетанию улучшенной обработки изображений, текста и других типов контента. PDF/VT обеспечивает надежное и динамичное управление страницами для данных печати большого объема транзакционного вывода (HVTO) с использованием концепции метаданных частей документа (DPM). Файлы PDF/VT можно открывать в программе просмотра Adobe Acrobat без необходимости добавления какого-либо другого компонента.

## Иерархия частей документа ##

Иерархия части документа (DPart) похожа на древовидную структуру узлов частей документа, основанную на всех страницах документа. Элементы этого дерева называются узлами DPart. Каждый внутренний узел содержит другие узлы DPart, и каждый конечный узел указывает одну или несколько страниц для получателя. По сути, иерархия DPart определяет последовательность и взаимосвязь документов или фрагментов документов в файле PDF/VT. Древовидная структура узлов DPart легко представляет внутреннее содержимое документа PDF/VT, поскольку он может содержать вложенные документы для многих получателей, а каждая часть документа соответствует страницам для одного получателя. Иерархия DPart требуется в файлах PDF/VT.

## Метаданные части документа (DPM) ##

Метаданные части документа (DPM) связаны с каждым узлом в иерархии частей документа и могут использоваться для передачи информации о вложенном документе конкретного получателя и его частях. В частности, DPM может содержать информацию о свойствах или информацию о получателях в закодированном виде.

## Уровни соответствия ##

PDF/VT присваивается следующим трем уровням соответствия. Все они основаны на [PDF](/ru/pdf/) 1.6.

* `PDF/VT-1` — основан на PDF/X-4 и содержит все ресурсы, необходимые для рендеринга PDF-документа.
* `PDF/VT-2` – Документы PDF/VT-2, предназначенные для обмена несколькими файлами, могут ссылаться на внешние цели вывода, внешнее содержимое или и то, и другое. Документ PDF/VT и все файлы PDF, на которые он ссылается, и объекты внешнего вывода вместе называются набором файлов PDF/VT-2. Acrobat 9 и поддерживает эту функцию.
* `PDF/VT-2s` — поддерживает прямую трансляцию PDF/VT-2. Это позволяет обрабатывать сегментированные участки данных.

## Использованная литература ##

* [PDF/VT — Википедия] (https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/VT)
* [ISO 16612-2 Графические технологии] (https://www.iso.org/standard/46428.html)

