{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла PDF/X",
  "description":"Узнайте о формате файлов PDF/X и API-интерфейсах, с помощью которых можно создавать и открывать файлы PDF/X.",
  "linktitle" : "PDF/X",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# Что такое файл PDF/X? #

PDF/X — это стандарт ISO 15930, опубликованный в 2001 году, с подмножеством функций PDF. Стандарт был разработан и опубликован на основе конкретных требований полиграфической и издательской промышленности. Все требования этого стандарта были разработаны в соответствии с разнообразными потребностями полиграфической и издательской отраслей. PDF/X требует, чтобы соответствующие файлы были полными, т.е. автономными. Это требует, чтобы такие элементы, как шрифты, используемые на странице, были частью документа. Такое содержимое, как 3D или видео, не может быть частью документа PDF/X. Информация, содержащаяся в документе PDF/X, должна быть точной.

## Стандарты и редакции PDF/X ##

Семейство стандартов PDF/X состоит из нескольких версий, каждая из которых предназначена для получения определенного результата. Разработка этих стандартов была направлена на удовлетворение множества разнообразных потребностей полиграфической и издательской отраслей.

* `PDF/X-1a` — также известный как первый стандарт семейства PDF/X, PDF/X-1a требует, чтобы все содержимое было частью документа PDF, чтобы его можно было распечатать. Элементы документа, такие как шрифты, формы, защита паролем и видимые аннотации, не допускаются. PDF/X-1a имеет свои особые требования, например, требования, касающиеся прозрачности и разрешенных слоев. Для этого также требуется, чтобы в печатных элементах использовались только цвета CMYK, оттенки серого или плашечные цвета, в результате чего не используются RGB или аппаратно-независимые цветовые пространства. предназначен для обменов, в которых все файлы должны быть доставлены в CMYK (и/или плашечных цветах), без данных RGB или управления цветом. PDF/X-1a также называется «Полный обмен» из-за полноты информации, требуемой
* `PDF/X-3` — был представлен в 2002 году и снял многие ограничения PDF/X-1a. Это позволило использовать для графики в PDF/X-3 цветовые пространства CMYK, grescale, RGB, Lab и ICC. На самом деле он основан на стандартах PDF 1.3 с [профилем ICC](https://en.wikipedia.org/wiki/ICC_Profile). Его также называют управлением цветом из-за гибкости и правил, которые он вводит в отношении цветов, включенных в документ PDF.
* `PDF/X-4` - поддерживает прозрачность, поэтому PDF-X/4 содержит все данные, необходимые для вывода без сведения.
* `PDF/X-5` - основан на PDF/X-4, добавляя поддержку внешней графики через эталонные объекты XObject, а также внешние профили n-colorant для целей рендеринга. Используйте его для частичного обмена данными печати с использованием PDF версии 1.6.

## Использованная литература ##

* [PDF/X — Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/X)

