{
  "date" : "2023-11-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "CLEO ফাইল - একটি CLEO ফাইল কি এবং এটি কিভাবে খুলতে হয়?",
  "description":"CLEO ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি CLEO ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "CLEO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-cle-bno"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-28"
}

## একটি CLEO ফাইল কি?

একটি .cleo ফাইল হল একটি প্লাগইন ফাইল যা গ্র্যান্ড থেফট অটো গেম সিরিজের জন্য CLEO লাইব্রেরির অংশ হিসেবে ব্যবহৃত হয়। এটি পরিবর্তনগুলি কার্যকর করার জন্য ব্যবহৃত হয় যা গেমপ্লে পরিবর্তন বা প্রসারিত করে। CLEO ফাইল DLL ফাইল ফরম্যাটে একটি লাইব্রেরি সঞ্চয় করে, গেমের মেমরি পরিবর্তন করতে বাহ্যিক ফাইলগুলির সাথে কাজ করার জন্য দরকারী স্ক্রিপ্টিং কমান্ড (অপকোড) যোগ করে। GTA III, GTA ভাইস সিটি এবং GTA San Andreas-এর জন্য তৈরি CLEO-এর বিভিন্ন সংস্করণ রয়েছে।

## CLEO ফাইল ফরম্যাট

CLEO 4 CLEO SDK এর উৎস ব্যবহার করে নতুন অপকোড তৈরি করতে দেয়। এই ধরনের প্লাগইন ফাইলের তিনটি সবচেয়ে সাধারণ উদাহরণ অন্তর্ভুক্ত:

 * IniFiles.cleo - INI ফাইলের জন্য opcodes;
 * FileSystemOperations.cleo - ফাইল এবং ফোল্ডারের জন্য opcodes।
 * IntOperations.cleo - লজিক্যাল অপারেশনের জন্য অপকোড (AND, OR, XOR, ইত্যাদি)।

প্লাগইনগুলি স্ক্রিপ্টের অনুরূপ ইনস্টল করা হয়। একটি CLEO প্লাগইন ইনস্টল করতে, আপনাকে CLEO ফোল্ডারে .CLEO ফাইলটি অনুলিপি করতে হবে।

## CLEO সম্পর্কে

CLEO হল রকস্টার গেমসের গ্র্যান্ড থেফট অটো গেম সিরিজের জন্য একটি অত্যন্ত জনপ্রিয় এক্সটেনসিবল প্লাগইন, যা গেমপ্লে পরিবর্তন বা প্রসারিত করে এমন হাজার হাজার অনন্য মোড ব্যবহারের অনুমতি দেয়।

## তথ্যসূত্র

 * [CLEO প্লাগইনস](https://cleo.li/plugins.html)
 * [CLEO](https://cleo.li/)
