{
  "date" : "2023-11-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "CRX ফাইল - একটি CRX ফাইল কি এবং এটি কিভাবে খুলতে হয়?",
  "description":"CRX ফাইল ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি CRX ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "CRX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-cr-bnx"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-28"
}

## একটি CRX ফাইল কি?

একটি CRX ফাইল হল একটি এক্সটেনশন যা ইন্টারনেট ব্রাউজার গুগল ক্রোম, মাইক্রোসফ্ট এজ এবং ফায়ারফক্সের কার্যকারিতা বাড়ানোর জন্য ব্যবহৃত হয়। এটি ব্রাউজার থেকে সরাসরি অ্যাক্সেস করার জন্য নির্দিষ্ট কার্যকারিতা যোগ করে যার জন্য প্লাগইন ফাইলটি তৈরি করা হয়েছে। এক্সটেনশনগুলি বিভিন্ন উদ্দেশ্যে তৈরি করা হয়েছে যেমন ওয়েবসাইট ট্রাফিক বিশ্লেষণ, বিজ্ঞাপন ব্লকার, পাসওয়ার্ড ম্যানেজার, ইকমার্স তালিকা বিশ্লেষক, ওয়েবপেজ ট্রান্সলেটর এবং আরও অনেক কিছু।

## CRX ফাইল ফরম্যাট

CRX ফাইলগুলি একটি সংকুচিত বাইনারি ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা হয় যার উপাদান ফাইলগুলি সংরক্ষণাগারের ভিতরে প্যাক করা হয়। এতে একটি [.JS](/web/js/), [.JSON](/web/json/) ফাইল, ছবি বা এমনকি এক্সিকিউটেবল ফাইল থাকতে পারে। গুগল ক্রোমের মতো ব্রাউজারগুলি ডেভেলপার মোডে এক্সটেনশনগুলি লোড করার অনুমতি দেয় যা এক্সটেনশন কার্যকারিতা আরও ডিবাগ করার অনুমতি দেয়।

## কিভাবে একটি ওয়েব এক্সটেনশন ইনস্টল করবেন?

ক্রোমের মতো ওয়েব ব্রাউজারগুলির একটি মেনু বিকল্প এক্সটেনশন রয়েছে যা আপনাকে CRX এক্সটেনশন ফাইলগুলি লোড করতে দেয়৷ যখন একটি এক্সটেনশন অনলাইন এক্সটেনশন স্টোর থেকে লোড করা হয়, তখন এটি এক্সটেনশন ফাইলের বিষয়বস্তু ডাউনলোড করে, তাদের ডিকম্প্রেস করে এবং পছন্দসই কার্যকারিতা লোড করার জন্য এক্সটেনশন ইনস্টল করে। CRX ফাইল ইন্সটল করার জন্য এই পুরো প্রক্রিয়াটির জন্য কোনো ব্যবহারকারীর ইন্টারঅ্যাকশনের প্রয়োজন নেই।

## কিভাবে ক্রোমে CRX ফাইল লোড করবেন?

একটি CRX ফাইল খুলতে:

 1. গুগল ক্রোম ব্রাউজারে এক্সটেনশন মেনুতে যান
 1. ব্রাউজারের এক্সটেনশন পৃষ্ঠায় CRX ফাইলটি টেনে আনুন এবং ড্রপ করুন
 1. প্রম্পট করা হলে 'এড এক্সটেনশন' এ ক্লিক করুন

## তথ্যসূত্র

 * [Chrome Web Store](https://chromewebstore.google.com/)
