{
  "date" : "2023-11-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "DLO ফাইল - একটি DLO ফাইল কি এবং এটি কিভাবে খুলতে হয়?",
  "description":"DLO ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা DLO ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "DLO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-dl-bno"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-19"
}

## একটি DLO ফাইল কি?

Autodesk 3ds Max-এ, .dlo ফাইল হল প্লাগইন ফাইল যা সফটওয়্যারের কার্যকারিতা প্রসারিত করে। এই প্লাগইনগুলি নির্দিষ্ট ফাইল ফর্ম্যাটের জন্য অতিরিক্ত সরঞ্জাম, বৈশিষ্ট্য বা সমর্থন প্রদান করতে পারে। একবার প্লাগইনটি লোড হয়ে গেলে, আপনি 3ds ম্যাক্স ইন্টারফেসের মধ্যে এর বৈশিষ্ট্যগুলি অ্যাক্সেস করতে সক্ষম হবেন। প্লাগইনের উদ্দেশ্যের উপর নির্ভর করে এতে নতুন টুল, মডিফায়ার বা আমদানি/রপ্তানি বিকল্প জড়িত থাকতে পারে।

## DLO ফাইল ফরম্যাট

DLO ফাইল হল বাইনারি ফাইল যা Autodesk 3ds Max মেনে চলে। 3DS Max এর সাম্প্রতিক সংস্করণগুলি DLO এর পরিবর্তে .DLU ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে৷

### DLO ফাইল ইনস্টলেশন

DLO প্লাগইন ফাইল ইনস্টল করার জন্য:

 * উপযুক্ত প্লাগইন ফোল্ডারে .dlo ফাইলটি কপি করুন। এই ফোল্ডারটি সাধারণত প্লাগইন বা stdplugs ফোল্ডারের অধীনে 3ds Max ইনস্টলেশন ডিরেক্টরির মধ্যে অবস্থিত।
 * আপনি যে 3ds Max ব্যবহার করছেন তার উপর নির্ভর করে সঠিক পথ পরিবর্তিত হতে পারে। সাধারণ পথের মধ্যে রয়েছে:
```
C:\Program Files\Autodesk\3ds Max <version>\plugins
C:\Program Files\Autodesk\3ds Max <version>\stdplugs
```

### DLO ফাইল লোড হচ্ছে

প্লাগইন ফোল্ডারে .dlo ফাইলটি অনুলিপি করার পরে, Autodesk 3ds Max চালু বা পুনরায় চালু করুন। কাস্টমাইজ মেনুতে নেভিগেট করুন, সিস্টেম পাথগুলি কনফিগার করুন নির্বাচন করুন এবং প্লাগইন ফোল্ডারটি 3য় পক্ষের প্লাগ-ইনস বিভাগে তালিকাভুক্ত রয়েছে তা নিশ্চিত করুন। প্লাগইন লোড করতে, কাস্টমাইজ মেনুতে যান, প্লাগ-ইন ম্যানেজার নির্বাচন করুন এবং তালিকায় প্লাগইনটি খুঁজুন। এটি লোড করতে প্লাগইনের নামের পাশের বাক্সটি চেক করুন৷

## প্রায় 3DS ম্যাক্স

Autodesk 3ds Max, সাধারণত 3ds Max নামে পরিচিত, মডেলিং, অ্যানিমেশন, রেন্ডারিং এবং ভিজ্যুয়ালাইজেশনের জন্য একটি পেশাদার 3D কম্পিউটার গ্রাফিক্স সফ্টওয়্যার। এটি স্থাপত্য, নকশা, চলচ্চিত্র, টেলিভিশন এবং ভিডিও গেম বিকাশের ক্ষেত্রে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়। এখানে Autodesk 3ds Max এর কিছু মূল দিক রয়েছে:

1. মডেলিং: 3ds Max 3D মডেল তৈরির জন্য একটি শক্তিশালী সেট সরবরাহ করে। ব্যবহারকারীরা বিভিন্ন ধরনের জ্যামিতি ব্যবহার করে বস্তু তৈরি করতে পারে, যেমন বহুভুজ, NURBS এবং স্প্লাইন। সফ্টওয়্যারটি প্যারামেট্রিক এবং বহুভুজ মডেলিং উভয় কৌশলকে সমর্থন করে।

1. অ্যানিমেশন: ব্যবহারকারীরা অ্যানিমেশন সরঞ্জামগুলির একটি পরিসর ব্যবহার করে বস্তু এবং অক্ষরগুলিকে অ্যানিমেট করতে পারে। এর মধ্যে রয়েছে কীফ্রেম অ্যানিমেশন, ক্যারেক্টার রিগিং এবং বাস্তবসম্মত চরিত্রের গতিবিধির জন্য স্কিনিং। 3ds Max পদ্ধতিগত অ্যানিমেশন এবং সিমুলেশন তৈরিতেও সমর্থন করে।

1. রেন্ডারিং: সফ্টওয়্যারটি উচ্চ-মানের ছবি এবং অ্যানিমেশন তৈরি করতে শক্তিশালী রেন্ডারিং ক্ষমতা সরবরাহ করে। এতে অটোডেস্ক আর্নল্ড রেন্ডারার রয়েছে, যা একটি শারীরিকভাবে ভিত্তিক রেন্ডারার যা তার বাস্তবসম্মত আলো এবং উপকরণগুলির জন্য পরিচিত। ব্যবহারকারীরা V-Ray এর মতো তৃতীয় পক্ষের রেন্ডারারও ব্যবহার করতে পারেন।

1. উপাদান এবং টেক্সচারিং: 3ds ম্যাক্স ব্যবহারকারীদের তাদের 3D মডেলগুলিতে বিভিন্ন ধরণের উপকরণ তৈরি করতে এবং প্রয়োগ করতে দেয়। এটি মানক এবং শারীরিকভাবে-ভিত্তিক রেন্ডারিং উপকরণ উভয়কেই সমর্থন করে। ব্যবহারকারীরা বাস্তবসম্মত পৃষ্ঠের বিবরণের জন্য টেক্সচার এবং ইউভি ম্যাপিং প্রয়োগ করতে পারেন।

1. পার্টিকেল সিস্টেম এবং ডাইনামিকস: 3ds ম্যাক্সে আগুন, ধোঁয়া এবং বৃষ্টির মতো প্রভাব তৈরি করার জন্য অন্তর্নির্মিত কণা সিস্টেম অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। সফ্টওয়্যারটি বাস্তবসম্মত পদার্থবিদ্যা-ভিত্তিক অ্যানিমেশনগুলির জন্য গতিবিদ্যা সিমুলেশনগুলিকে সমর্থন করে, যেমন কাপড়ের সিমুলেশন এবং তরল গতিবিদ্যা।

## তথ্যসূত্র

 * [Adobe 3DS Max](https://www.autodesk.com/products/3ds-max/overview?term=1-YEAR&tab=subscription)


