{
  "date" : "2023-11-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "DLR ফাইল - একটি DLR ফাইল কি এবং এটি কিভাবে খুলতে হয়?",
  "description":"DLR ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা DLR ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "DLR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-dl-bnr"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-19"
}

## একটি DLR ফাইল কি?

একটি DLR ফাইল একটি চূড়ান্ত রেন্ডার প্লাগইন যা Autodesk এর 3ds Max সফ্টওয়্যারের জন্য তৈরি করা হয়েছে। এটি Cebas Visual Technology Inc. দ্বারা তৈরি করা হয়েছে এবং সাধারণত Autodesk এর 3ds Max সফ্টওয়্যারের সাথে ব্যবহার করা হয়। ফাইনাল রেন্ডার প্লাগইনটি 3ds Max এর রেন্ডারিং ক্ষমতা বাড়ানোর জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, বাস্তবসম্মত ছবি এবং অ্যানিমেশন তৈরির জন্য উন্নত বৈশিষ্ট্য এবং রেন্ডারিং বিকল্পগুলি প্রদান করে।

## DLR ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

DLR ফাইলগুলি বাইনারি ফাইল বিন্যাসে ডিস্কে সংরক্ষিত হয় এবং বিন্যাসটি Cebas VIsual Technology Inc-এর জন্য নির্দিষ্ট।

## ফাইনাল রেন্ডার সম্পর্কে

**ফাইনালরেন্ডার** প্লাগইনের কিছু মূল বৈশিষ্ট্য অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে:

1. `গ্লোবাল ইলুমিনেশন`: ফাইনাল রেন্ডারে প্রায়শই গ্লোবাল ইলুমিনেশন অ্যালগরিদম অন্তর্ভুক্ত থাকে, যেগুলি আরও বাস্তবসম্মত উপায়ে পৃষ্ঠের সাথে আলোর মিথস্ক্রিয়াকে অনুকরণ করে।

1. `রে ট্রেসিং`: রে ট্রেসিং হল একটি রেন্ডারিং কৌশল যা আলোক রশ্মি কোনো দৃশ্যে বস্তুর সাথে যেভাবে ইন্টারঅ্যাক্ট করে তা অনুকরণ করে, আরও বাস্তবসম্মত আলো এবং প্রতিফলন তৈরি করে।

1. উন্নত সামগ্রী': প্লাগইনটিতে সাধারণত বাস্তবসম্মত পৃষ্ঠের উপস্থিতি অর্জনের জন্য বিভিন্ন ধরণের উন্নত উপকরণ এবং শেডার অন্তর্ভুক্ত থাকে।

1. ডিস্ট্রিবিউটেড রেন্ডারিং': এই বৈশিষ্ট্যটি ব্যবহারকারীদের একাধিক কম্পিউটারে রেন্ডারিং প্রক্রিয়া বিতরণ করতে দেয়, জটিল দৃশ্যের জন্য রেন্ডারিং সময়কে দ্রুত করে।

1. `3ds Max এর সাথে ইন্টিগ্রেশন`: ফাইনাল রেন্ডার 3ds Max এর সাথে নির্বিঘ্নে সংহত করে, 3ds Max পরিবেশের মধ্যে অতিরিক্ত রেন্ডারিং বিকল্প এবং সেটিংস প্রদান করে।

## কিভাবে DLR ফাইল খুলবেন?

আপনি cebas Visual Technology finalRender এবং Autodesk 3ds Max 2023 ব্যবহার করে DLR ফাইল খুলতে পারেন।

## তথ্যসূত্র

 * [Cebas finalRender Plugin](https://www.cebas.com/?pid=productinfo&prd_id=200)
