{
  "date" : "2023-12-03",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "এলএনজি ফাইল - একটি এলএনজি ফাইল কী এবং এটি কীভাবে খুলবেন?",
  "description":"এলএনজি ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা এলএনজি ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "LNG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-ln-bng"
}
},
  "lastmod" : "2023-12-03"
}

## একটি LNG ফাইল কি?

একটি LNG ফাইল হল একটি ভাষা প্যাক ফাইল যা Winamp দ্বারা স্থানীয়করণ এবং অনুবাদের জন্য ব্যবহৃত হয়। ব্যবহারকারীদের Winamp এর ইন্টারফেস ভাষা পরিবর্তন করার অনুমতি দেওয়ার জন্য এটিতে বিভিন্ন ভাষায় পাঠ্য স্ট্রিং রয়েছে। ব্যবহারকারীরা তাদের পছন্দের ভাষায় Winamp ব্যবহার করতে এই ভাষা ফাইলগুলি তৈরি বা ডাউনলোড করতে পারে।

## উইনাম্প সম্পর্কে

Winamp is a media player for Windows operating systems that gained immense popularity in the late 1990s and early 2000s. Originally developed by Justin Frankel and Dmitry Boldyrev, the first version of Winamp was released in 1997. উইনাম্প নামটি উইন্ডোজ এবং এম্প (এম্প্লিফায়ারের জন্য সংক্ষিপ্ত) এর একটি পোর্টম্যানটিউ।

Winamp এর মূল বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে রয়েছে:

1. **মিডিয়া প্লেব্যাক:** Winamp MP3, AAC, WAV এবং আরও অনেক কিছু সহ অডিও এবং ভিডিও ফাইল ফরম্যাটের বিভিন্ন প্লেব্যাক সমর্থন করে।

2. **কাস্টমাইজেশন:** উইনাম্পের অন্যতম শক্তি ছিল এর উচ্চ স্তরের কাস্টমাইজেশন। ব্যবহারকারীরা প্লেয়ারের চেহারা পরিবর্তন করতে স্কিন প্রয়োগ করতে পারে এবং অতিরিক্ত বৈশিষ্ট্য এবং কার্যকারিতার জন্য অনেক প্লাগইন উপলব্ধ ছিল।

3. **ইকুয়ালাইজার এবং ডিএসপি:** উইন্যাম্পে অডিও সেটিংস সামঞ্জস্য করার জন্য একটি ইকুয়ালাইজার এবং অডিও প্লেব্যাক উন্নত করতে সমর্থিত ডিজিটাল সিগন্যাল প্রসেসিং (ডিএসপি) প্লাগইন অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

4. **প্লেলিস্ট সমর্থন:** ব্যবহারকারীরা তাদের মিডিয়া ফাইলগুলি সংগঠিত করার জন্য প্লেলিস্ট তৈরি এবং পরিচালনা করতে পারে।

5. **ইন্টারনেট রেডিও:** ইন্টারনেট রেডিও স্ট্রিম করার জন্য উইনাম্পের অন্তর্নির্মিত সমর্থন ছিল, যা ব্যবহারকারীদের অনলাইন রেডিও স্টেশনগুলি শুনতে দেয়।

6. **ভিজ্যুয়ালাইজেশন:** এটিতে ভিজ্যুয়ালাইজেশন রয়েছে যা সঙ্গীত প্লেব্যাকের সাথে গতিশীল, অ্যানিমেটেড ডিসপ্লে প্রদান করে।

## তথ্যসূত্র

 * [উইন্যাম্প](https://www.winamp.com/)

