{
  "date" : "2023-12-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "MDA ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি MDA ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "MDA - অ্যাড-ইন ফাইল ফর্ম্যাট অ্যাক্সেস করুন",
  "linktitle" : "MDA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier": "plugin-en-md-bna"
}
},
  "lastmod" : "2023-12-04"
}

## একটি MDA ফাইল কি?

একটি MDA ফাইল হল একটি প্লাগইন ফাইল যা Microsoft Access রিলেশনাল ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম (RDBMS) দ্বারা ব্যবহৃত হয়। এটি ডাটাবেস ফাংশন এবং সফ্টওয়্যার দ্বারা সমর্থিত প্রশ্নের অতিরিক্ত কার্যকারিতা যোগ করার জন্য ব্যবহৃত হয়। MDA ফাইলটিতে VBA ভাষায় ভিজ্যুয়াল বেসিক সোর্স কোড থাকে যা সফ্টওয়্যার থেকে কল করা হলে তা কার্যকর করা হয়। আপনি [MDB file](/database/mdb/) এও আগ্রহী হতে পারেন যা একটি Microsoft Access ডাটাবেস ফাইল যা একটি রিলেশনাল ডেটাবেস ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম (RDBMS)৷

## কিভাবে MDA ফাইল খুলবেন?

আপনি **Microsoft Access 365** দিয়ে MDA ফাইল খুলতে পারেন।

## মাইক্রোসফ্ট অ্যাক্সেস সম্পর্কে

Microsoft Access হল একটি রিলেশনাল ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম (RDBMS) যা অ্যাপ্লিকেশনের Microsoft Office স্যুটের অংশ। এটি ডাটাবেস তৈরি এবং পরিচালনার জন্য একটি ব্যবহারকারী-বান্ধব ইন্টারফেস এবং সরঞ্জাম সরবরাহ করে, এটি ব্যাপক প্রোগ্রামিং বা ডাটাবেস পরিচালনার অভিজ্ঞতা ছাড়াই ব্যবহারকারীদের কাছে অ্যাক্সেসযোগ্য করে তোলে। এখানে মাইক্রোসফ্ট অ্যাক্সেস সম্পর্কে কিছু মূল বিষয় রয়েছে:

1. **ডাটাবেস স্ট্রাকচার:**
- অ্যাক্সেস একটি রিলেশনাল ডাটাবেস মডেল ব্যবহার করে, ব্যবহারকারীদের টেবিলে ডেটা সংগঠিত করার অনুমতি দেয়।
- সম্পর্কগুলি ব্যবহার করে টেবিলগুলি একে অপরের সাথে সম্পর্কিত হতে পারে, কীভাবে বিভিন্ন টেবিল সংযুক্ত রয়েছে তা নির্ধারণ করে।

2. **অ্যাক্সেসের বস্তু:**
- **টেবিল:** সারি এবং কলামে ডেটা সংরক্ষণ করুন।
- **কোয়েরি:** নির্দিষ্ট মানদণ্ডের উপর ভিত্তি করে ডেটা পুনরুদ্ধার করুন এবং ম্যানিপুলেট করুন।
- **ফর্ম:** ডেটা প্রবেশ ও দেখার জন্য ইউজার ইন্টারফেস তৈরি করুন।
- **রিপোর্ট:** ডাটাবেস ডেটার উপর ভিত্তি করে মুদ্রণযোগ্য প্রতিবেদন এবং সারাংশ তৈরি করুন।
- **ম্যাক্রো:** অ্যাক্সেসের মধ্যে কাজগুলি স্বয়ংক্রিয় করুন৷
- **মডিউল:** অ্যাপ্লিকেশনের জন্য ভিজ্যুয়াল বেসিক (ভিবিএ) ব্যবহার করে আরও উন্নত অটোমেশন এবং প্রোগ্রামিংয়ের অনুমতি দিন।

3. **ডেটা এন্ট্রি এবং যাচাইকরণ:**
- ফর্মগুলি একটি ব্যবহারকারী-বান্ধব ইন্টারফেস প্রদান করে ডেটা এন্ট্রি সহজ করে।
- ডেটা অখণ্ডতা নিশ্চিত করতে অ্যাক্সেস ডেটা বৈধতা সমর্থন করে।

4. **তথ্য জিজ্ঞাসা করা:**
- ব্যবহারকারীরা এসকিউএল (স্ট্রাকচার্ড কোয়েরি ল্যাঙ্গুয়েজ) প্রশ্ন তৈরি করতে পারে বা ডাটাবেস থেকে নির্দিষ্ট তথ্য বের করতে গ্রাফিক্যাল কোয়েরি ডিজাইন ইন্টারফেস ব্যবহার করতে পারে।

5. **ম্যাক্রো এবং VBA সহ অটোমেশন:**
- ম্যাক্রো প্রোগ্রামিং জ্ঞানের প্রয়োজন ছাড়াই অ্যাক্সেসের মধ্যে পুনরাবৃত্তিমূলক কাজগুলি স্বয়ংক্রিয় করার একটি উপায় প্রদান করে।
- উন্নত ব্যবহারকারীরা আরও পরিশীলিত অটোমেশন, কাস্টম ফাংশন এবং পদ্ধতি তৈরি করতে VBA ব্যবহার করতে পারে।

6. **অন্যান্য মাইক্রোসফট অফিস অ্যাপ্লিকেশনের সাথে ইন্টিগ্রেশন:**
- এক্সেস অন্যান্য মাইক্রোসফ্ট অফিস অ্যাপ্লিকেশনগুলির সাথে ভালভাবে সংহত করে, যেমন এক্সেল এবং আউটলুক৷

7. **নিরাপত্তা:**
- অ্যাক্সেস ব্যবহারকারী-স্তরের নিরাপত্তা প্রদান করে, প্রশাসকদের নিয়ন্ত্রণ করতে দেয় যে ডাটাবেসের নির্দিষ্ট অংশগুলি অ্যাক্সেস করতে পারে।

8. **নিয়োগের বিকল্প:**
- অ্যাক্সেস ডাটাবেসগুলি স্থানীয় মেশিনে, একটি ভাগ করা নেটওয়ার্ক অবস্থানে বা ক্লাউডে (শেয়ারপয়েন্ট ব্যবহার করে) সংরক্ষণ করা যেতে পারে।

9. **সীমাবদ্ধতা:**
- যদিও অ্যাক্সেস ছোট থেকে মাঝারি আকারের ডাটাবেসের জন্য একটি শক্তিশালী হাতিয়ার, এটি বড় আকারের এন্টারপ্রাইজ অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য উপযুক্ত নাও হতে পারে৷

10. **সংস্করণ:**
- মাইক্রোসফ্ট অ্যাকসেস বিভিন্ন সংস্করণের মধ্য দিয়ে গেছে, সর্বশেষটি Microsoft 365 স্যুটের অংশ।

মাইক্রোসফ্ট অ্যাক্সেস সাধারণত ব্যক্তি এবং ছোট ব্যবসার দ্বারা ইনভেন্টরি ম্যানেজমেন্ট, প্রোজেক্ট ট্র্যাকিং এবং যোগাযোগ ব্যবস্থাপনার মতো কাজের জন্য ডেটাবেস তৈরি এবং পরিচালনা করতে ব্যবহৃত হয়। এটি লক্ষণীয় যে বৃহত্তর, আরও জটিল ডাটাবেসের জন্য, সংস্থাগুলি অন্যান্য এন্টারপ্রাইজ-স্তরের ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট সিস্টেমগুলি বেছে নিতে পারে।

## তথ্যসূত্র

* [অ্যাক্সেস স্পেসিফিকেশন](https://support.microsoft.com/en-us/office/access-specifications-0cf3c66f-9cf2-4e32-9568-98c1025bb47c)

* [The Unofficial MDB Guide](http://jabakobob.net/mdb/)
