{
  "date" : "2023-11-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "MILK ফাইল - একটি MILK ফাইল কি এবং এটি কিভাবে খুলতে হয়?",
  "description":"MILK ফাইল ফরম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা MILK ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "MILK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-mil-bnk"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-13"
}

## একটি MILK ফাইল কি?

.milk এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি প্রিসেট ফাইল যা MilkDrop Winamp Plugin দ্বারা ব্যবহৃত হয়। এটি অ্যানিমেশনের চেহারা দিয়ে সঙ্গীতের দৃশ্যায়নের জন্য ব্যবহৃত হয়। যখন .milk ফাইলটি MilkDrop Winamp প্লাগইন প্রিসেট এ লোড করা হয়, তখন বাজানো মিউজিকটি প্রিসেট দ্বারা সংজ্ঞায়িত নির্দিষ্ট ভিজ্যুয়াল সেটিংস এবং কনফিগারেশনের সাহায্যে ভিজ্যুয়ালাইজ করা হয়। Winamp ছাড়াও, .milk ফাইলগুলি [projectM](https://github.com/projectM-visualizer/projectm) এবং VideoLAN VLC মিডিয়া প্লেয়ার দ্বারাও ব্যবহার করা যেতে পারে৷


## MILK ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

একটি .milk এক্সটেনশন সহ একটি MilkDrop প্রিসেট ফাইল মূলত একটি পাঠ্য-ভিত্তিক কনফিগারেশন ফাইল যাতে একটি নির্দিষ্ট MilkDrop ভিজ্যুয়ালাইজেশন প্রিসেটের প্যারামিটার এবং সেটিংস থাকে। আপনি যখন একটি টেক্সট এডিটরে একটি .milk ফাইল খুলবেন, তখন আপনি কোড বা পাঠ্যের লাইন পাবেন যা ভিজ্যুয়ালাইজেশনের বিভিন্ন বৈশিষ্ট্যকে সংজ্ঞায়িত করে।

মিল্কড্রপ প্রিসেট ফাইলের ভিতরে আপনি কী পেতে পারেন তার একটি সরলীকৃত উদাহরণ এখানে দেওয়া হল:

```plaintext
presetName="MyCoolVisualization"
author="JohnDoe"
backgroundColor=0,0,0
shape=1
colorPalette=Fire
```

এই লাইনগুলি কয়েকটি মৌলিক সেটিংস উপস্থাপন করে:

- `presetName`: প্রিসেটের নাম নির্দিষ্ট করে।
- `author`: Indicates the creator or author of the preset.
- `ব্যাকগ্রাউন্ড কালার`: ভিজ্যুয়ালাইজেশনের পটভূমির রঙ নির্ধারণ করে।
- `আকৃতি`: ভিজ্যুয়ালাইজেশনে ব্যবহৃত আকারের ধরন নির্দিষ্ট করে।
- `colorPalette`: ভিজ্যুয়ালাইজেশনে ব্যবহৃত রঙ প্যালেট সংজ্ঞায়িত করে।

একটি MilkDrop প্রিসেট ফাইলের প্রকৃত বিষয়বস্তু অনেক বেশি বিস্তৃত হতে পারে, এতে অসংখ্য পরামিতি রয়েছে যা নড়াচড়া, রূপান্তর, সঙ্গীত ফ্রিকোয়েন্সির প্রতিক্রিয়া এবং আরও অনেক কিছু নিয়ন্ত্রণ করে। ফাইলের প্রতিটি লাইন বা বিভাগ মিল্কড্রপ ভিজ্যুয়ালাইজেশনের একটি নির্দিষ্ট সেটিং বা বৈশিষ্ট্যের সাথে মিলে যায়।

ব্যবহারকারীরা তাদের পছন্দ অনুযায়ী ভিজ্যুয়ালাইজেশন কাস্টমাইজ করতে এই .milk ফাইলগুলি তৈরি বা সংশোধন করতে পারে। অতিরিক্তভাবে, MilkDrop প্রিসেটগুলির ভাগ করে নেওয়ার সাথে প্রায়ই এই .milk ফাইলগুলি বিতরণ করা জড়িত থাকে, যা অন্যদের সহজে আমদানি করতে এবং একই ভিজ্যুয়াল সেটিংস ব্যবহার করতে দেয়৷

## মিল্কড্রপ সম্পর্কে

MilkDrop is a music visualization plug-in for the Winamp music player. It was developed by Ryan Geiss and released in 2001. মিল্কড্রপ গাণিতিক সমীকরণ এবং অ্যালগরিদম ব্যবহার করে গতিশীল এবং রঙিন ভিজ্যুয়ালাইজেশন তৈরি করে যা বাজানো মিউজিকের রিয়েল-টাইমে সাড়া দেয়। এটি একটি মন্ত্রমুগ্ধকর এবং নিমগ্ন দৃশ্য অভিজ্ঞতা তৈরি করে যা শোনার অভিজ্ঞতা বাড়ায়।

MilkDrop এর অন্যতম প্রধান বৈশিষ্ট্য হল এর প্রিসেট সমর্থন করার ক্ষমতা। প্রিসেটগুলি হল ব্যবহারকারীর তৈরি কনফিগারেশন যা সংজ্ঞায়িত করে কিভাবে ভিজ্যুয়ালাইজেশন দেখাবে এবং আচরণ করবে। ব্যবহারকারীরা তাদের নিজস্ব প্রিসেট তৈরি করতে পারে বা অন্যদের দ্বারা তৈরি প্রিসেট ডাউনলোড করতে পারে। প্রতিটি প্রিসেট মূলত পরামিতি এবং নির্দেশাবলীর একটি সেট যা নির্দেশ করে যে ভিজ্যুয়ালাইজেশনগুলি সঙ্গীতের বিভিন্ন দিক যেমন বীট, ফ্রিকোয়েন্সি এবং প্রশস্ততায় প্রতিক্রিয়া জানাবে।

MilkDrop প্রিসেটগুলি সহজ এবং মার্জিত ডিজাইন থেকে জটিল এবং ট্রিপি অ্যানিমেশন পর্যন্ত হতে পারে। ব্যবহারকারীদের রঙের স্কিম, আকার, আন্দোলন এবং রূপান্তর সহ ভিজ্যুয়ালাইজেশনের বিভিন্ন উপাদান কাস্টমাইজ করার নমনীয়তা রয়েছে। মিল্কড্রপের রিয়েল-টাইম প্রকৃতি ব্যবহারকারীদের তাদের পরিবর্তনের তাৎক্ষণিক প্রভাব দেখতে দেয় যখন তারা সেটিংস পরিবর্তন করে।

MilkDrop ব্যবহার করার জন্য, আপনার কম্পিউটারে Winamp ইনস্টল করা প্রয়োজন। একবার ইনস্টল হয়ে গেলে, আপনি উইনাম্পে উপলব্ধ ভিজ্যুয়ালাইজেশনের তালিকা থেকে মিল্কড্রপ ভিজ্যুয়ালাইজেশন প্লাগ-ইন নির্বাচন করতে পারেন এবং তারপরে আপনি ভিজ্যুয়াল অভিজ্ঞতা শুরু করতে একটি প্রিসেট চয়ন করতে পারেন।

## কিভাবে একটি MILK ফাইল খুলবেন?

আপনি [projectM](https://github.com/projectM-visualizer/projectm) দিয়ে একটি .milk ফাইল খুলতে পারেন অথবা যেকোনো টেক্সট এডিটর যেমন Microsoft Notepad, Notepad++ বা TextEdit খুলতে পারেন।

## তথ্যসূত্র

 * [projectM](https://github.com/projectM-visualizer/projectm)

