{
  "date" : "2023-12-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "SPARC ফাইল - একটি SPARC ফাইল কি এবং এটি কিভাবে খুলতে হয়?",
  "description":"SPARC ফাইল ফরম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা SPARC ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "SPARC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-spar-bnc"
}
},
  "lastmod" : "2023-12-19"
}

## একটি SPARC ফাইল কি?

একটি .sparc ফাইল, বিকল্পভাবে একটি স্কাইপ প্লাগইন আর্কাইভ হিসাবে স্বীকৃত, স্কাইপ অ্যাপ্লিকেশনের জন্য অতিরিক্ত বৈশিষ্ট্য বা বর্ধিতকরণগুলিকে অন্তর্ভুক্ত করে একটি বান্ডেল হিসাবে কাজ করে৷ এই প্লাগইনগুলিতে কল রেকর্ডিং, স্ক্রিন শেয়ারিং, অনুবাদ,
গেম এবং বিনোদন, কাস্টম ইমোটিকন এবং থিম।

## SPARC ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

স্কাইপের কিছু সংস্করণে, এক্সট্রাস ম্যানেজার হল একটি নির্বাচনী উপাদান যা স্কাইপ ইনস্টলেশনে একত্রিত করা যেতে পারে। আপনি যদি একটি SPARC ফাইল ইনস্টল করতে অসুবিধার সম্মুখীন হন, তাহলে এটা সম্ভব যে আপনি প্রাথমিক ইনস্টলেশনের সময় অতিরিক্ত ব্যবস্থাপক বাদ দিয়েছিলেন। এই সমস্যাটি সমাধান করতে, স্কাইপ পুনরায় ইনস্টল করুন এবং নিশ্চিত করুন যে আপনি এক্সট্রা ম্যানেজার বিকল্পটি নির্বাচন করেছেন।

## কিভাবে স্কাইপ প্লাগইন ইনস্টল করবেন?

স্কাইপ প্লাগইন ইনস্টল করার ধাপ:

1. পছন্দসই প্লাগইনের সাথে সম্পর্কিত .sparc ফাইলটি পান।
2. স্কাইপ বন্ধ করুন যদি এটি বর্তমানে চলছে।
3. ডাউনলোড করা .sparc ফাইলটি সনাক্ত করুন এবং এটিতে ডাবল ক্লিক করুন৷
4. প্লাগইন ইনস্টলেশন সম্পূর্ণ করতে অন-স্ক্রীন নির্দেশাবলী অনুসরণ করুন।
5. ইনস্টলেশনের পরে, প্লাগইন সক্রিয় করতে স্কাইপ পুনরায় চালু করুন।

## তথ্যসূত্র

 * [Skype.com](https://www.skype.com/en/)
