{
  "date" : "2023-11-17",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "TPI ফাইল - একটি TPI ফাইল কি এবং এটি কিভাবে খুলতে হয়?",
  "description":"TPI ফাইল বিন্যাস এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি TPI ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "TPI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-tp-bni"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-17"
}

## একটি TPI ফাইল কি?

একটি টিপিআই ফাইল হল একটি প্লাগইন ফাইল যা EDIUS দ্বারা নিযুক্ত, একটি ভিডিও সম্পাদনা অ্যাপ্লিকেশন সফ্টওয়্যার৷ এটি ভিডিও সম্পাদনা ক্ষমতা বাড়ায়, সাধারণত নতুন ফাইল ফরম্যাট অন্তর্ভুক্ত করার জন্য তৈরি করা হয় বা ভিডিওর রঙ সংশোধন, আলোর প্রভাব, গতি ব্লার এবং অন্যান্য বিভিন্ন ভিজ্যুয়াল বর্ধনের মতো সমন্বয় প্রয়োগ করা হয়।

## EDIU ভিডিও এডিটিং সফটওয়্যার সম্পর্কে

Thomson EDIUS হল একটি নন-লিনিয়ার ভিডিও এডিটিং সফ্টওয়্যার যা গ্রাস ভ্যালি দ্বারা তৈরি করা হয়েছে, বেলডেন ইনকর্পোরেটেডের একটি সাবসিডিয়ারি৷ এটি একটি পেশাদার ভিডিও সম্পাদনা অ্যাপ্লিকেশন যা সম্প্রচারকারী, চলচ্চিত্র নির্মাতা এবং ভিডিও সম্পাদকরা পোস্ট-প্রোডাকশনের উদ্দেশ্যে ব্যবহার করে৷

থমসন EDIUS এর মূল বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে রয়েছে:

1. **রিয়েল-টাইম এডিটিং:** EDIUS-এর উল্লেখযোগ্য বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে একটি হল একাধিক ভিডিও ফরম্যাট এবং ফ্রেম রেটগুলির রিয়েল-টাইম সম্পাদনা পরিচালনা করার ক্ষমতা। এটি বিভিন্ন ধরণের মিডিয়ার সাথে কাজ করা পেশাদারদের জন্য বিশেষভাবে কার্যকর হতে পারে।

1. **মাল্টিক্যাম এডিটিং:** EDIUS মাল্টিক্যাম এডিটিং সমর্থন করে, ব্যবহারকারীদের একসাথে একাধিক ক্যামেরা থেকে ফুটেজ এডিট করতে দেয়। এটি লাইভ ইভেন্ট বা সাক্ষাত্কারের মতো প্রকল্পগুলির জন্য উপকারী যেখানে একাধিক ক্যামেরা অ্যাঙ্গেল ব্যবহার করা হয়।

1. **বিভিন্ন ফাইল ফরম্যাটের জন্য সমর্থন:** EDIUS তার SD, HD, 2K, এবং 4K রেজোলিউশন সহ বিস্তৃত ফর্ম্যাট সমর্থনের জন্য পরিচিত। এটি বিভিন্ন ধরনের ভিডিও ফাইল ফরম্যাট এবং কোডেক পরিচালনা করতে পারে।

1. **উন্নত রঙ সংশোধন:** সফ্টওয়্যারটি রঙ সংশোধন এবং গ্রেডিংয়ের জন্য সরঞ্জাম সরবরাহ করে, সম্পাদকদের তাদের ফুটেজের ভিজ্যুয়াল গুণমান উন্নত করতে দেয়।

1. **থার্ড-পার্টি প্লাগইনগুলির সাথে ইন্টিগ্রেশন:** সফ্টওয়্যারটির মূল কার্যকারিতার বাইরে অতিরিক্ত বৈশিষ্ট্য এবং ক্ষমতা প্রদান করে, তৃতীয় পক্ষের প্লাগইনগুলির ব্যবহারের মাধ্যমে EDIUS-কে প্রসারিত করা যেতে পারে৷

1. **প্রক্সি ওয়ার্কফ্লো:** এটি একটি প্রক্সি ওয়ার্কফ্লো সমর্থন করে, ব্যবহারকারীদের নিম্ন-রেজোলিউশনের প্রক্সি ফাইলগুলির সাথে সম্পাদনা করতে এবং তারপর চূড়ান্ত রপ্তানির সময় উচ্চ-রেজোলিউশন ফাইলগুলিতে পুনরায় লিঙ্ক করার অনুমতি দেয়৷

1. **অডিও এডিটিং:** ভিডিও এডিটিং ছাড়াও, EDIUS-এ অডিও এডিটিং এর টুল রয়েছে, যা ব্যবহারকারীদের ভিডিওর পাশাপাশি অডিও ট্র্যাক সিঙ্ক্রোনাইজ এবং এডিট করতে সক্ষম করে।

1. **ইউজার ইন্টারফেস:** EDIUS কাস্টমাইজযোগ্য লেআউট সহ একটি ব্যবহারকারী-বান্ধব ইন্টারফেস বৈশিষ্ট্যযুক্ত করে, এটিকে পৃথক পছন্দ এবং কর্মপ্রবাহের সাথে খাপ খাইয়ে নিতে পারে।


