{
  "date" : "2023-12-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ZXP ফাইল - একটি ZXP ফাইল কি এবং এটি কিভাবে খুলতে হয়?",
  "description":"ZXP ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি ZXP ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "ZXP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-zx-bnp"
}
},
  "lastmod" : "2023-12-10"
}

## একটি ZXP ফাইল কি?

একটি ZXP ফাইল একটি এক্সটেনশন হিসাবে কাজ করে, Adobe সফ্টওয়্যার যেমন Adobe Photoshop বা Adobe After Effects এর কার্যকারিতা বৃদ্ধি করে। অতীতে, অ্যাডোব এক্সটেনশন ম্যানেজার ZXP ফাইলগুলি ইনস্টল করার সুবিধা দিয়েছিল। বর্তমানে, ইনস্টলেশন প্রক্রিয়ার জন্য ইউনিফাইড প্লাগইন ইন্সটলার এজেন্ট (UPIA) কমান্ড-লাইন টুলের ব্যবহার প্রয়োজন, যা অ্যাডোব ক্রিয়েটিভ ক্লাউড ডেস্কটপ অ্যাপ্লিকেশনের সাথে একত্রিত হয়।

## ZXP ফাইল ফরম্যাট

ZXP শব্দের অর্থ হল ZIP এক্সটেনশন প্যাকেজ। ZXP ফাইলগুলি অ্যাডোব ক্রিয়েটিভ ক্লাউড অ্যাপ্লিকেশন যেমন অ্যাডোব ফটোশপ, ইলাস্ট্রেটর, ইনডিজাইন এবং অন্যান্যগুলির জন্য এক্সটেনশনগুলি প্যাকেজ এবং বিতরণ করতে ব্যবহৃত হয়। একটি ZXP ফাইল [ZIP](/compression/zip/) ফর্ম্যাট ব্যবহার করে সংকুচিত হয়, যা এক্সটেনশনগুলিকে বিতরণ এবং ইনস্টল করা সহজ করে তোলে৷

একটি ZXP ফাইলের ভিতরে, আপনি সাধারণত এক্সটেনশনের জন্য প্রয়োজনীয় ফাইলগুলি খুঁজে পাবেন, যার মধ্যে রয়েছে [HTML](/web/html/), [CSS](/web/css/), JavaScript, ছবি, এবং অ্যাডোব ক্রিয়েটিভ ক্লাউড সফ্টওয়্যারে বৈশিষ্ট্যগুলিকে উন্নত বা যুক্ত করার জন্য প্রয়োজনীয় অন্যান্য সম্পদ।

### কিভাবে ZXP ফাইল ইন্সটল করবেন?

ZXP ফাইলগুলি Adobe এক্সটেনশন ম্যানেজার বা ক্রিয়েটিভ ক্লাউড ডেস্কটপ অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করে ইনস্টল করা হয়। ব্যবহারকারীরা একটি ZXP ফাইলে ডাবল ক্লিক করতে পারেন এবং এক্সটেনশন ম্যানেজার ইনস্টলেশন প্রক্রিয়াটি পরিচালনা করবে।

ZXP ফাইলগুলি উইন্ডোজ এবং macOS সহ বিভিন্ন অপারেটিং সিস্টেম জুড়ে কাজ করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, যা ডেভেলপারদের জন্য এক্সটেনশন তৈরি করতে সুবিধাজনক করে তোলে যা একটি বিস্তৃত দর্শকদের দ্বারা ব্যবহার করা যেতে পারে।

### ZXP ফাইল ফরম্যাটের নিরাপত্তা

ZXP ফাইলগুলি ডেভেলপারদের দ্বারা ডিজিটালভাবে স্বাক্ষরিত হতে পারে, নিশ্চিত করে যে এক্সটেনশনের সাথে কোনও হেরফের করা হয়নি এবং এটি একটি বিশ্বস্ত উত্স থেকে এসেছে৷ এটি অ্যাডোব ক্রিয়েটিভ ক্লাউড অ্যাপ্লিকেশনগুলির নিরাপত্তা এবং অখণ্ডতা বজায় রাখতে সাহায্য করে৷

আপনি যদি অ্যাডোব ক্রিয়েটিভ ক্লাউড এক্সটেনশনগুলির সাথে কাজ করছেন বা নিজে একটি বিকাশ করছেন, তাহলে আপনার এক্সটেনশন প্যাকেজিং এবং বিতরণের মাধ্যম হিসাবে আপনি ZXP ফাইলগুলির সম্মুখীন হতে পারেন৷ যাইহোক, ZXP ফাইলগুলির সাথে কাজ করার সুনির্দিষ্ট বিষয়গুলি Adobe দ্বারা পরিবর্তন বা আপডেটের সাপেক্ষে হতে পারে, তাই সবচেয়ে সঠিক এবং আপ-টু-ডেট তথ্যের জন্য সর্বশেষ Adobe ডকুমেন্টেশন উল্লেখ করা একটি ভাল ধারণা।

## তথ্যসূত্র

 * [ZXP ইনস্টলার](https://zxpinstaller.com/)
 * [Adobe Extension Manager](https://www.adobe.com/exchange/em_download/)
