{
  "date" : "2021-03-03",
  "keywords" :[ "H264", "Archivo", "Extensión", "Formato de archivo", "Formato de video", "AVC", "H.264", "Video HD"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H264 - Codificación de vídeo avanzada",
  "description":"Formato de archivo H264 y API que pueden crear y abrir archivos H264",
  "linktitle" : "H264",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## ¿Qué es un archivo H264?

La extensión de archivo H264 se usa cuando se menciona un archivo de video codificado en H.264 o como compresión de video digital. Como consecuencia de la gran popularidad de este formato de compresión de video, se puede utilizar para la grabación de video y también para comprimir y distribuir el video. El video MPEG-2 se comprime la mitad con H.264 para ofrecer el mismo video de alta calidad. Ahora puede disfrutar de video HD sin comprometer la velocidad o el rendimiento. H.264 también ofrece video de alta calidad para transmisión a velocidades de bits muy bajas, además de su codificación eficiente de video HD. Este es uno de los formatos de vídeo más utilizados. El objetivo principal de crear el formato de archivo H264 era desarrollar algo que pudiera estar listo para proporcionar un video de muy alta calidad con tasas de bits más bajas.


## Características técnicas de H264
 



* Se conoce como un método de compresión de video.
* Para almacenamiento y reproducción de formatos de video, H.264 se mide como estándar
* El éxito del formato depende totalmente de la usabilidad, que es de hasta una resolución de 4K (4092 x 2160 píxeles)
* El uso de H.264 abarca desde YouTube y televisores hasta producciones de video profesionales.
* El formato de video es un estándar abierto pero no se puede usar sin una tarifa de licencia que se debe pagar al consorcio MPEG-LA.
* El codificador de H264 se puede seleccionar entre una variedad de herramientas de compresión, lo que lo hace adecuado para diferentes tipos de aplicaciones.
* El tipo de formato aprovisiona una amplia gama de aplicaciones. Estos solo están limitados por variables definidas del flujo de información que tienen una mayor resolución o velocidad de fotogramas. Cuanto mayor sea la tasa de bits del video respectivo, mayor será la cantidad.
 



 



## Aplicación de H.264

H.264 ofrece mayor flexibilidad en términos de soporte de compresión y comunicación. Esta es la razón por la que está siendo adoptado por una amplia gama de aplicaciones, que incluyen:

* Teledifusión
* Vídeos descargados de iTunes
* Transmisión de TV móvil
* Video conferencia
* Youtube
* Televisión de pago



* Aplicaciones cinematográficas y de radiodifusión HDTV



* CCTV y video vigilancia
* Hoy en día, muchas DSLR almacenan video como H.264 en contenedores QuickTime MOV

## Referencias

* [BlackBox](https://www.blackbox.co.uk/gb-gb/page/38313/Resources/Technical-Resources/Black-Box-Explains/Multimedia/What-is-H264-video-encoding)
* [StreamingMedia](https://www.streamingmedia.com/Articles/ReadArticle.aspx?ArticleID=74735)

