{
  "date" : "2021-03-05",
  "keywords" :[ "H265", "Archivo", "Extensión", "Formato de archivo", "Formato de video", "HEVC", "H.265", "JCT-VC"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H265 - Códec de vídeo de alta eficiencia",
  "description":"Obtenga información sobre el formato de archivo H265 y las API que pueden crear y abrir archivos H265",
  "linktitle" : "H265",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## ¿Qué es un archivo H265?

H.265 también se conoce como HEVC (codificación de video de alta eficiencia) y es el sucesor de H.264. Es el estándar de compresión de video más nuevo que se dice que duplica la proporción de compresión de datos en comparación con H.264 con la misma calidad de video. El video codificado con HEVC mantendrá la alta calidad visual pero con un tamaño de archivo más pequeño. Fue desarrollado en respuesta a la creciente necesidad de una mayor compresión de imágenes en movimiento para diferentes aplicaciones, tales como:

* Transmisión
* Videoconferencia
* Medios de almacenamiento digital
* Teledifusión
 





El propósito principal detrás del desarrollo de H.265 fue permitir el uso de la representación de video codificado de una manera flexible para una amplia variedad de redes y con una alta capacidad de compresión para una calidad de imagen o video anticipada.


## Características técnicas de H265
 





* Alta calidad y mejor relación de compresión.


* Se puede utilizar fácilmente en películas de alta resolución como 2K o 4K.
* Tener una mejor adaptabilidad con modos de codificación adicionales


* HEVC contiene un filtro de desbloqueo en bucle, donde los elementos de bloqueo alrededor de los bordes de transformación dentro de la imagen reconstruida se suavizan para mejorar la calidad de la imagen y la capacidad de compresión.


* HEVC presenta una nueva etapa de filtrado llamada filtro de desplazamiento adaptativo de muestra (SAO), que puede ofrecer tanto un desarrollo imparcial como una mejora en la calidad del video.
* Útil para reducir el ancho de banda con resoluciones más grandes
* Potencial para respaldar resoluciones de 8192 x 4320 píxeles


* Diseñado principalmente para formatos de alta resolución
* La codificación intra en H265 permite 35 modos de predicción



 





## Aplicaciones de H.265

* Película genérica, NTSC, PAL, Rec. 601, Rec. 709, rec. 2020, Rec. 2100, SMPTE 170M, SMPTE 240M, sRGN, sYCC y xvYCC son algunos de los diferentes espacios de color compatibles con H.265.
* Próximas pantallas de HDTV



 





## Breve historia

El Grupo de expertos en codificación de video (VCEG) de ITU-T avanzó en la formación del sucesor del H.264 en 2004, luego, en 2007, el Grupo de expertos en imágenes en movimiento (MPEG) de ISO/IEC inició su camino de la misma manera. En 2010, los equipos de MPEG y VCEG cooperaron en una convocatoria de propuestas conjunta y formaron el Equipo Colaborativo Conjunto sobre Codificación de Video (JCT-VC) para avanzar en el estándar HEVC. El 25 de enero de 2013 se completó el contenido técnico de HEVC y el 13 de abril de 2013 se proclamó oficialmente como estándar. De acuerdo con el proceso de desarrollo, se establecieron diferentes versiones de H.265 de la siguiente manera:

* **2013** - La primera versión del códec H.265 se lanzó el 13 de abril de 2013
* **2014** - La segunda versión del códec H.265 y se lanzó el 29 de octubre de 2014
* **2015** - La tercera versión del códec H.265 se lanzó el 29 de abril de 2015
* **2016** - La cuarta versión del códec H.265 se lanzó el 22 de diciembre de 2016
 





## Diferencia entre H.264 y H.265

* La relación de compresión de H.265 es el doble que la de H.264
* H.264 admite macrobloques de 16 x 16 píxeles, mientras que H.265 admite macrobloques de 64 x 64 píxeles
* La compresión de video depende del movimiento estimado entre fotogramas. H.265 ofrece mejoras considerables en la predicción de movimiento en comparación con H.264
* La función de predicción intraframe de H.265 es más vívida que H.264
* H.265 permite 33 direcciones de movimiento mientras que H.264 solo ofrece nueve direcciones de movimiento
* Los engranajes H.265 separan mosaicos y segmentos que se decodifican de forma independiente
* H.265 ofrece provisión para resoluciones de hasta 8192 x 4320 píxeles (incluido 8K UHD), mientras que H.264 no puede ofrecer soporte para las mismas resoluciones.
* H.265 requiere un ancho de banda mínimo en comparación con los códecs H.264. H.264 transmite video 4K a una velocidad de Internet de 32 Mbps, mientras que H.265 puede hacer fácilmente el equivalente en solo 15 Mbps

## Referencias

* [Wikipedia HEVC](https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Video_Coding)

