{
  "date": "2021-06-23",
  "keywords": [
"فایل Bin",
"فایل bin چیست",
"افزونه",
"قالب",
"تصویر دیسک",
"فایل bin چیست",
"iso"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل BIN و APIهایی که می‌توانند فایل‌های BIN را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "BIN - فایل تصویری دیسک باینری",
  "linktitle": "BIN",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "disc-and-media",
      "identifier": "disc-and-media-bi-fan"
}
},
  "lastmod": "2021-06-23"
}

## فایل BIN چیست؟

یک فایل با پسوند .bin می تواند یک فایل تصویری دیسک باشد که معمولاً حاوی داده های باینری ذخیره شده از یک دیسک نوری مانند CD یا DVD است. یک فایل BIN یک فایل واحد است. حاوی مطالب و ساختار کامل؛ نشان دهنده یک رسانه یا دستگاه ذخیره سازی داده، مانند درایو نوار، هارد دیسک، فلاپی دیسک، سی دی، دی وی دی، BD، و درایو کلید. فایل های BIN ممکن است با سایر فایل های ابرداده ذخیره شوند. توصیف اطلاعات مربوط به دیسک

## فرمت فایل BIN

اگرچه تصویر دیسک نوری ذخیره شده با پسوند bin. ممکن است به عنوان یک تصویر دیسک نامیده شود، که معمولاً با کپی کردن کامل کپی بخش به بخش از رسانه منبع ایجاد می شود و در نتیجه ساختار و محتویات یک دستگاه ذخیره سازی را کاملاً تکرار می کند. ساختار واقعی داده های داخل تصویر معمولاً برخی از سیستم های فایل است.
چند نرم‌افزار تصویربرداری دیسک، فضای فایل بلااستفاده را از رسانه منبع کاهش می‌دهند، یا دیسکی را که نشان می‌دهند فشرده می‌کنند تا نیازهای ذخیره‌سازی را کاهش دهند. اگرچه به این فایل‌ها به‌ویژه به عنوان فایل‌های بایگانی اشاره می‌شود، اما تصاویر دیسک محسوب نمی‌شوند.

## BIN در مقابل ISO

فرمت BIN معمولاً برای حل مشکل آرشیو CD صوتی با [ISO](/compression/iso/) ایجاد شده است. معمولاً می توان از این فرمت به عنوان جایگزینی برای همان محتوایی که ISO پشتیبانی می کند و بدون هیچ ایرادی استفاده کرد. ISO یک فرمت تصویر دیسک ساده است، در حالی که BIN/CUE یک کپی خام از یک دیسک است، از جمله حفاظت از کپی، بخش به بخش، لیست آهنگ، تصحیح خطا، چند آهنگ، و هر گونه اطلاعات خاص سیستم روی دیسک.

## سایر فایل های BIN

در اینجا انواع فایل دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.bin** استفاده می کنند.

- [BIN - MacBinary Encoded File](/compression/bin/)
- [BIN - Unix Executable File](/executable/bin/)
- [BIN - BlackBerry IT Policy File](/settings/bin/)
- [BIN - Sega Genesis Game ROM](/game/bin/)
- [BIN - PSX PlayStation BIOS Image](/game/bin-pcsx/)

## منابع 

* [Roxio Toast - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Roxio_Toast)



