{
  "date": "2021-08-06",
  "keywords": [
"فایل سی سی دی",
"فرمت فایل سی سی دی",
"فایل سی سی دی چیست",
"فایل",
"نمونه سی سی دی",
"پسوند فایل ccd",
"افزونه",
"قالب",
"کنترل CloneCD",
"img"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل CCD و APIهایی که می‌توانند فایل‌های CCD را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "CCD - فایل کنترلی CloneCD",
  "linktitle": "CCD",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "disc-and-media",
      "identifier": "disc-and-media-cc-fad"
}
},
  "lastmod": "2021-08-06"
}

## فایل CCD چیست؟

یک فایل CCD به عنوان یک فایل تصویر دیسک شناخته می شود که با استفاده از فرمت CloneCD Control (CCD) ایجاد می شود. این شامل اطلاعات کنترلی، مانند داده های سرصفحه و مکان آهنگ، برای یک فایل IMG مربوطه است. فایل CCD باید با فایل IMG ترکیب شود تا یک تصویر دیسک قابل استفاده ایجاد شود. CloneCD به عنوان یک برنامه رایت سی‌دی و دی‌وی‌دی معرفی شد که می‌توان از آن برای تهیه کپی دقیق از دیسک‌های ویدئو، موسیقی و داده‌ها، بدون محدودیت‌های مدیریت حقوق دیجیتال (DRM) استفاده کرد. به طور معمول، فایل‌های CloneCD مرتبط با یکدیگر مانند فایل‌های IMG، CCD و SUB دارای نام‌های یکسانی در پروژه هستند.

## فرمت فایل CCD

فرمت فایل CCD یک توصیفگر متنی CloneCD با پسوند ccd است تا ویژگی‌های یک تصویر CD یا DVD را مشخص کند. برای رایت سی دی یا دی وی دی، فایل CCD باید با یک فایل تصویری ترکیب شود. همچنین می تواند با یک فایل فرعی همراه باشد. این قالب را می توان مستقیماً توسط شبیه ساز دیسک یا Virtual CloneDrive استفاده کرد. همچنین، فایل‌های CCD می‌توانند با درایوهای مجازی شخص ثالث مانند Daemon یا Alcohol Tools نصب شوند. برنامه CCDISO برای تبدیل یک فایل CCD سازگار با ISO9660 به یک تصویر [ISO](/compression/iso/) استفاده می شود.

قالب‌هایی مانند قالب‌های [CUE](/disc-and-media/cue/)،[BIN](/disc-and-media/bin/)، [MDS]() [MDF]() ساختاری مشابه با فرمت CCD دارند، که شامل یک تصویر دیسک خام به همراه یک فایل توصیف‌کننده است.

## منابع 

* [سی دی مجازی - تمام رسانه های نوری خود را مجازی کنید] (https://www.virtualcd-online.com/)



