{
   "date":"2023-10-18",
   "keywords":[
"cdr",
"فایل cdr",
"فایل اصلی سی دی دی وی دی/سی دی مکینتاش",
"نحوه باز کردن فایل cdr",
"فایل",
"پسوند فایل cdr",
"افزونه",
"فایل"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فرمت فایل CDR - Macintosh DVD/CD Master",
   "description":"درباره فرمت فایل اصلی DVD/CD مکینتاش CDR و APIهایی که می‌توانند فایل‌های CDR را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
   "linktitle":"CDR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"disc-and-media-cdr-fa",
         "parent":"disc-and-media"
}
},
   "lastmod":"2023-10-18"
}

## فایل CDR چیست؟

در macOS، یک فایل **.CDR** معمولاً یک تصویر دیسک است که با استفاده از برنامه **Disk Utility** ایجاد می شود. این فایل ها اغلب به نام فایل های **Macintosh DVD/CD Master** نامیده می شوند. آنها حاوی یک عکس فوری از محتویات یک سی دی یا دی وی دی هستند که می تواند روی یک دیسک فیزیکی رایت شود یا به عنوان یک درایو مجازی نصب شود. این فایل‌های cdr اغلب برای ایجاد پشتیبان‌گیری از دیسک‌های نوری، اشتراک‌گذاری تصاویر دیسک، یا توزیع نرم‌افزار استفاده می‌شوند.

## کار با فایل CDR

در اینجا نحوه کار با فایل‌های cdr. در مک آمده است:

1.  **Mounting**: می توانید روی یک فایل cdr. دوبار کلیک کنید تا آن را به عنوان یک درایو مجازی مونت کنید. این به شما امکان می دهد بدون نیاز به دیسک فیزیکی به محتویات آن دسترسی داشته باشید.
    
2.  **Burning**: You can use Disk Utility application to burn a .cdr file back to a CD or DVD. Open Disk Utility, select "File" menu, and choose "Open Disk Image." Then, select .cdr file you want to burn and click "Burn" to create a new disc.
    
3.  **تبدیل**: همچنین می توانید با استفاده از گزینه تبدیل در Disk Utility یک فایل .cdr را به فرمت تصویر دیسک دیگری مانند .iso تبدیل کنید. اگر نیاز به استفاده از تصویر در سیستم های غیر مک دارید، این می تواند مفید باشد.

## اطلاعات بیشتر در مورد CDR

هنگام کار با فایل‌های .cdr و Macintosh DVD/CD Masters، دانستن برخی اطلاعات اضافی و بهترین روش‌ها ضروری است:

1.  **پشتیبان گیری از فایل**: همیشه نسخه های پشتیبان فایل های cdr. خود را نگه دارید. اگر CD/DVD منبع اصلی یا فایل cdr. را از دست بدهید، ممکن است دسترسی به داده ها را از دست بدهید.
    
2.  **تبدیل به ISO می توانید این کار را با استفاده از ابزار دیسک macOS یا ابزارهای شخص ثالث انجام دهید.
    
3.  **اندازه فایل**: فایل های cdr. بسته به محتوای CD/DVD که نشان می دهند، می توانند بزرگ باشند. هنگام کار با این فایل ها از فضای ذخیره سازی کافی اطمینان حاصل کنید.
    
4.  **Checksums**: هنگام به اشتراک گذاری فایل های cdr.، برای تأیید یکپارچگی فایل، جمع های چک مانند MD5 یا SHA-256 را در نظر بگیرید. این برای اطمینان از اینکه فایل در حین انتقال خراب نشده است مهم است.
    
5.  **سرعت رایت**: هنگام رایت فایل های .cdr به رسانه های فیزیکی، به سرعت رایت توجه کنید. گاهی اوقات، سرعت رایت پایین‌تر می‌تواند منجر به کپی‌های قابل اعتمادتر شود، به‌ویژه برای رسانه‌های CD/DVD قدیمی یا با کیفیت پایین‌تر.
    
6.  **برچسب زدن**: در صورت ایجاد کپی، دیسک های فیزیکی خود را به درستی برچسب گذاری کنید. این به شما کمک می کند تا مطالب را به راحتی شناسایی کنید.
    
7.  **Disk Utility در macOS**: برنامه Disk Utility در macOS ابزار اصلی برای مدیریت فایل‌های cdr. با استفاده از این ابزار می توانید این تصاویر را ایجاد، باز، تبدیل و رایت کنید.
    
8.  **مجوزها**: مطمئن شوید که مجوزهای لازم برای دسترسی و اصلاح فایل های cdr. را دارید. اگر با مشکلات مجوز مواجه شدید، ممکن است لازم باشد مجوزهای فایل را تنظیم کنید.
    
9.  **ماشین های مجازی**: می توانید از فایل های cdr. با نرم افزار ماشین مجازی مانند VMware یا VirtualBox استفاده کنید تا آنها را به عنوان درایوهای CD/DVD مجازی برای استفاده در یک محیط مجازی نصب کنید.
    
10.  **بایگانی و سازمان**: فایل های cdr خود را به خوبی سازماندهی کنید. نامگذاری و دسته بندی صحیح آنها می تواند در زمان نیاز به دسترسی یا اشتراک گذاری تصاویر دیسک خاصی در زمان شما صرفه جویی کند.
    

فایل‌های **.CDR** مختص macOS هستند و ممکن است مستقیماً با سیستم‌های غیر اپل سازگار نباشند. تبدیل آنها به فرمت استانداردتر، مانند .iso، اغلب در هنگام به اشتراک گذاری یا کار با داده ها در پلتفرم های مختلف روش خوبی است.

## چگونه فایل CDR را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های CDR را باز می کنند شامل

- **Apple Disk Utility** (همراه با سیستم عامل)
- **HFSExplorer** (رایگان) برای (ویندوز، مک، لینوکس)

## سایر فایل های CDR

در اینجا انواع فایل دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.cdr** استفاده می کنند.

**صوت و دیسک و رسانه**
- [CDR - Raw CD Audio Data](/audio/cdr/)
- [CDR - Macintosh DVD/CD Master](/disc-and-media/cdr/)

**فایل و تصویر داده**
- [CDR - Crash Data Retrieval Data File](/data/cdr-crash/)
- [CDR - Vector Drawing Image File](/image/cdr/)


## منابع
* [HFSExplorer چیست؟](https://catacombae.org/hfsexplorer/)


