{
   "date":"2023-10-18",
   "keywords":[
"نشانه",
"فایل نشانه",
"فایل cue cdrwin cue sheet",
"نحوه باز کردن یک فایل نشانه",
"فایل",
"پسوند فایل cue",
"افزونه",
"فایل"
]،
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
}،
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فرمت فایل CUE - CDRWIN Cue Sheet",
   "description":"درباره فرمت فایل CUE CDRWIN Cue Sheet و APIهایی که می‌توانند فایل‌های CUE را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
   "linktitle":"CUE CDRWIN",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"disc-and-media-cue-cdrwin-fa",
         "parent":"disc-and-media"
}
}،
   "lastmod":"2023-10-18"
}

## فایل CUE چیست؟

یک فایل **.CUE** که با نام **CDRWIN Cue Sheet** نیز شناخته می‌شود، یک فایل متنی ساده است که حاوی اطلاعاتی در مورد آهنگ‌ها و طرح‌بندی یک CD صوتی یا تصویر دیسک، معمولاً با فرمت BIN یا ISO است. این فایل‌ها اغلب برای توصیف ساختار و محتویات دیسک استفاده می‌شوند و به نرم‌افزار رایت سی‌دی یا نرم‌افزار درایو مجازی اجازه می‌دهند تا دیسک اصلی را با دقت بازتولید کنند.

## نمونه ای از فایل CUE

در اینجا مثالی از شکل ظاهری فایل .cue آورده شده است:

```
PERFORMER "Artist Name"
TITLE "Album Title"
FILE "DiscImage.bin" BINARY
  TRACK 01 AUDIO
    TITLE "Track 1 Title"
    PERFORMER "Artist Name"
    INDEX 01 00:00:00
  TRACK 02 AUDIO
    TITLE "Track 2 Title"
    PERFORMER "Artist Name"
    INDEX 01 03:45:21
  TRACK 03 AUDIO
    TITLE "Track 3 Title"
    PERFORMER "Artist Name"
    INDEX 01 07:28:17
  TRACK 04 AUDIO
    TITLE "Track 4 Title"
    PERFORMER "Artist Name"
    INDEX 01 12:15:40
  (Additional tracks go here...)
```

## CDRWIN Cue Sheet

CDRWIN Cue Sheet یک گونه خاص از فرمت فایل .cue است که توسط نرم افزار CDRWIN استفاده می شود. CDRWIN یک نرم افزار رایت و نوشتن CD/DVD است و برگه های .cue آن برای استفاده با این نرم افزار طراحی شده است. این برگه های cue. حاوی اطلاعات لازم برای CDRWIN برای ایجاد یا رایت دقیق CD یا DVD هستند.

در اینجا برخی از جزئیات کلیدی مخصوص CDRWIN Cue Sheets آورده شده است:

1.  ** منحصر به فرد برای CDRWIN **: برگه های .cue CDRWIN فرمت اختصاصی نرم افزار CDRWIN هستند. در حالی که آنها شباهت هایی با فایل های استاندارد .cue دارند، برای کار با ویژگی ها و تنظیمات CDRWIN طراحی شده اند.
    
2.  **رابط کاربر پسند**: CDRWIN یک رابط کاربری آسان برای ایجاد و ویرایش برگه های .cue خود ارائه می دهد. کاربران می‌توانند اطلاعات مربوط به آهنگ‌ها، فهرست‌ها، شکاف‌ها و سایر پارامترها را به شیوه‌ای کاربرپسند اضافه یا تغییر دهند.
    
3.  **انواع دیسک های سازگار **: برگه های Cue CDRWIN عمدتاً برای ایجاد انواع مختلف سی دی و دی وی دی، از جمله دیسک های داده، سی دی های صوتی، دیسک های حالت ترکیبی و موارد دیگر استفاده می شوند. این قالب به کاربران اجازه می دهد تا نوع و محتوای دیسکی را که می خواهند بسازند مشخص کنند.
    
4.  **کنترل طرح‌بندی دیسک**: برگه‌های Cue CDRWIN کنترل دقیقی بر طرح و ساختار دیسک، از جمله ترتیب آهنگ، تنظیمات مکث/فاصله و هر اولویت خاص دیگری که کاربر ممکن است داشته باشد، فراهم می‌کند.
    
5.  **پشتیبانی ISO و BIN**: CDRWIN می تواند با هر دو فرمت تصویر دیسک ISO و BIN کار کند. صفحه «cue.» مشخص می‌کند که کدام فایل تصویری برای دیسک استفاده می‌شود، و از همگام‌سازی مناسب بین نشانه‌ها و تصویر اطمینان می‌دهد.
    
6.  **رایت کردن و پاره کردن**: این صفحات cue. هنگام رایت دیسک یا جدا کردن آهنگ ها از دیسک ها با استفاده از CDRWIN بسیار مهم هستند. آنها اطمینان حاصل می کنند که محصول نهایی با طرح و محتوای مورد نظر مطابقت دارد.
    
7.  **پشتیبان گیری و بازیابی**: کاربران CDRWIN اغلب هنگام تهیه نسخه پشتیبان از سی دی یا دی وی دی خود، برگه های .cue ایجاد می کنند. بعداً می‌توان از این برگه‌ها برای بازیابی محتوای دیسک، از جمله طرح‌بندی آهنگ و زمان‌بندی استفاده کرد.

## چگونه فایل CUE را باز کنیم؟

CDRWIN Cue Sheets به طور خاص برای نرم افزار CDRWIN طراحی شده اند، بنابراین معمولاً برای باز کردن و استفاده در CDRWIN طراحی شده اند.

برنامه هایی که فایل های CUE را باز می کنند یا به آنها ارجاع می دهند

- CDRWIN
- پروژه های هوشمند IsoBuster
- EZB Systems UltraISO

## سایر فایل های CUE

در اینجا انواع فایل دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.cue** استفاده می کنند.

**دیسک و رسانه**
- [CUE - Cue Sheet File](/disc-and-media/cue/)
- [CUE - CDRWIN Cue Sheet](/disc-and-media/cue-cdrwin/)

## منابع
* [CDRWIN](https://en.wikipedia.org/wiki/CDRWIN)


