{
  "date": "2021-06-24",
  "keywords": [
"فایل GADGET",
"فایل گجت چیست",
"افزونه",
"قالب",
"فایل GADGET چیست",
"بایگانی"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل GADGET و APIهایی که می‌توانند فایل‌های GADGET را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "GADGET - فایل سی دی مجازی",
  "linktitle": "GADGET",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "disc-and-media",
      "identifier": "disc-and-media-gadge-fat"
}
},
  "lastmod": "2021-06-24"
}

## فایل GADGET چیست؟

یک فایل GADGET شامل یک برنامه نرم افزاری کوچک است که در نوار کناری ویندوز ویستا یا ویندوز 7 اجرا می شود. چندین فایل مبتنی بر وب را فشرده می‌کند و فایل‌ها ممکن است شامل فایل‌های [.html](/web/html/)، [.css](/web/css/) یا [.js](/web/js/) و همچنین سایر فایل‌های وب باشند. فایل‌های GADGET برای اجزای کوچکی مانند ابزارهای جستجو، فیدهای خبری، ابزارهای سیستمی و بازی‌های کوچک استفاده می‌شوند. اگرچه GADGET ها توسط نوار کناری میزبانی می شوند، اما مختص ناحیه نوار کناری نیستند. این ها را می توان باز کرد و به دلخواه روی دسکتاپ حرکت کرد.

## فرمت فایل GADGET

فایل GADGET یک آرشیو تغییر نام یافته [ZIP](/compression/zip/) است که حاوی مجموعه‌ای از فایل‌های HTML، XML، JScript و CSS (Cascading Style Sheets) است. نصب شامل دانلود فایل .gadget و فعال کردن فرآیند دانلود برای نصب کامپوننت یا ذخیره فایل .gadget در سیستم محلی و دوبار کلیک کردن برای شروع فرآیند نصب است.

اساسا یک GADGET شامل دو فایل است:

1. **Gadget.xml**: مانیفست، یک فایل XML شامل اطلاعات کلی ارائه و پیکربندی ابزارک.
2. **name.html**: یک فایل HTML که نام در آن مشخص شده است<name> برچسب مانیفست اسبابک مرتبط، که بسته‌بندی را برای رابط کاربری اسبابک ارائه می‌کند و شامل عملکرد اصلی ابزارک است.

چندین نمونه از یک فایل GADGET را می توان به طور همزمان اجرا کرد. به عنوان مثال، اگر شخصی بخواهد زمان را در مناطق زمانی مختلف بداند، می‌تواند چندین نمونه از ابزار ساعت را با تنظیم هر ساعت روی یک منطقه زمانی خاص اجرا کند.

### توقف GADGET

از آنجایی که پلتفرم نوار کناری ویندوز در ویندوز 7 دارای آسیب پذیری های جدی است، گجت ها دیگر در وب سایت رسمی مایکروسافت در دسترس نیستند. بعداً، مایکروسافت این ویژگی را در نسخه‌های جدیدتر ویندوز حذف کرد. GADGET می‌تواند برای دسترسی به فایل‌های رایانه، آسیب رساندن به رایانه، افشای محتوای ناپسند یا تغییر رفتار آنها در هر زمان مورد سوء استفاده قرار گیرد.

## منابع 

* [نوار کناری ویندوز - توسط مایکروسافت](https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/desktop/sidebar/-sidebar-entry)

* [توسعه ابزارک برای نوار کناری ویندوز قسمت 1] (https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/desktop/sidebar/-sidebar-overview-gdo)


