{
  "date" : "2021-08-23",
  "keywords" : [ "img file", "img file format", "what is a img file", "file", "img example", "img file extension","extension", "format", "file format of img", "disk image" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" : "درباره فرمت فایل IMG و APIهایی که می‌توانند فایل‌های IMG را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title" : "IMG - فرمت فایل تصویر دیسک",
  "linktitle" : "IMG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-img-fa",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-23"
}

## فایل IMG چیست؟

در زمینه محاسبات، فایل های با پسوند فایل .img به ذخیره تصاویر خام دیسک دیسک ها مانند فلاپی دیسک، هارد دیسک یا دیسک های نوری و غیره می پردازد که این تصویر خام شامل یک تصویر باینری از منبع با مشخصات بخش به بخش

محتویات فرمت فایل IMG به سیستم فایل دیسک مشخص شده برای ایجاد تصویر بستگی دارد. وقتی صحبت از سی دی رام ها و دی وی دی ها می شود، تصاویر این فایل ها حاوی داده های بخش های مربوطه به همراه هدرهای کنترلی و فیلدهای تصحیح خطا بر اساس هر بخش است.

فایل‌های IMG دارای محتوای مشخصی برای دیسک هستند، بنابراین با برنامه‌های خاصی که برای شناسایی سیستم فایل‌شان مناسب هستند، سازگار هستند.

## فرمت فایل IMG ##

در طول سال‌هایی که از فلاپی دیسک برای ذخیره‌سازی و مدیریت ذخیره‌سازی داده‌ها استفاده می‌شد، این فایل‌ها برای دسترسی به تصاویر خام دیسک توسعه یافتند. بسیاری از برنامه ها توسط فایل های IMG ارجاع داده شدند. اینها توسط برنامه های تصویربرداری دیسک ایجاد شده اند. در برنامه های سیستم عامل ویندوز مانند power، از یک نرم افزار رایتر برای مدیریت این فایل ها استفاده می شود.

## مشخصات فنی ##

پسوندهای فایل دیگری مانند IMA و IMZ مشابه این فرمت فایل وجود دارد. اندازه این تصاویر همیشه به صورت اندازه های مختلف سکتوری است. این اندازه برای فلاپی دیسک و هارد دیسک 512 بایت است. اندازه خام سکتور برای سی دی رام ها و دی وی دی ها 2352 است. اندازه تصویر دیسک خام چند برابر این اندازه است.

این فرمت بیشتر با برنامه هایی مانند RawWrite و WinImage استفاده می شود. این برنامه ها از این فرمت برای خواندن و نوشتن تصاویر فلاپی دیسک ها استفاده می کنند. علاوه بر این، این فایل ها را می توان با استفاده از نرم افزارهایی مانند PowerISO به سایر فرمت های فایل محبوب تر تبدیل کرد.

از آنجایی که فایل های IMG هیچ داده اضافه ای به جز محتویات دیسک ها ندارند، این فایل های IMG فقط می توانند توسط برنامه ها به طور خودکار مدیریت شوند و سیستم های فایل را شناسایی کنند. به عنوان مثال، یک تصویر دیسک معمولی از یک دیسک فلاپی خام با بخش بوت FAT شروع می شود و می تواند برای شناسایی سیستم فایل استفاده شود.

تصاویر دیسک رسانه های نوری بیشتر با فایل توصیفگر همراه هستند. این طرح‌بندی دیسک را توضیح می‌دهد و شامل اطلاعاتی مانند محدودیت‌های آهنگ است و اینها فقط در یک فایل تصویری به شکل خام ذخیره نمی‌شوند.



## منابع ##

* [IMG - توسط Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/IMG_(file_format))



