{
  "date" : "2023-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "درباره فرمت فایل ISZ و APIهایی که می توانند فایل های ISZ را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title" : "فرمت فایل ISZ - تصویر دیسک ISO فشرده شده",
  "linktitle" : "ISZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-isz-fa",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-25"
}

## فایل ISZ چیست؟

ISZ یک فرمت فایل است که برای ذخیره تصاویر دیسک، مشابه ISO یا NRG استفاده می شود. فرمت ISZ یک نسخه فشرده از فرمت ISO است که حجم فایل تصویر را کاهش می دهد و در عین حال محتوای دقیق تصویر اصلی را حفظ می کند. فایل های ISZ را می توان برای ایجاد نسخه پشتیبان از سی دی، دی وی دی، یا سایر رسانه های نوری یا برای ذخیره و توزیع نرم افزار و انواع دیگر داده ها استفاده کرد.

یک فایل ISZ را می توان با استفاده از برنامه هایی مانند UltraISO، Alcohol 120% یا ISOBuster به عنوان درایو مجازی باز و نصب کرد. این برنامه ها به کاربر اجازه می دهد تا به محتویات فایل ISZ به گونه ای که روی یک دیسک فیزیکی قرار دارد، دسترسی داشته باشد. فایل های موجود در فایل ISZ نیز می توانند مستقیما استخراج و استفاده شوند.

شایان ذکر است که ISZ یک فرمت پرکاربرد نیست و همه ابزارها نمی توانند آن را باز کنند. همچنین، بسته به نوع تصویری که می‌خواهید باز کنید، فرمت‌های تصویر محبوب‌تری مانند ISO، BIN/CUE و NRG وجود دارند که به طور گسترده‌تری پشتیبانی می‌شوند.

## تفاوت بین ISZ و ISO

ISZ و ISO هر دو فرمت فایل هستند که برای ذخیره و توزیع رسانه های دیجیتال استفاده می شوند.

فایل ISO نوعی فایل تصویری است که شامل یک کپی کامل از داده های روی سی دی، دی وی دی یا دیسک های دیگر است. اغلب برای توزیع نرم افزار و بازی و همچنین برای ایجاد پشتیبان از رسانه های نوری استفاده می شود. فایل های ISO را می توان مانند یک دیسک فیزیکی باز کرد و استفاده کرد و می توان آن ها را روی سی دی یا دی وی دی رایت کرد.

از طرف دیگر، فایل ISZ نوعی فایل تصویری فشرده است که شبیه فایل ISO است، اما از روش فشرده سازی متفاوتی به نام zisofs استفاده می کند. این روش برای فشرده سازی داده های روی دیسک طراحی شده است و فایل ISZ حاصل را کوچکتر از فایل ISO معادل می کند. فایل های ISZ نیز می توانند مانند یک دیسک فیزیکی استفاده شوند، اما قبل از استفاده باید از حالت فشرده خارج شوند.

بنابراین فایل‌های ISZ نسخه فشرده‌شده ISO هستند، اما نمی‌توان مستقیماً از آن‌ها استفاده کرد، قبل از استفاده باید از حالت فشرده خارج شوند.

## چگونه فایل ISZ را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل ISZ، به برنامه ای نیاز دارید که بتواند فایل را از حالت فشرده خارج کرده و آن را به عنوان یک دیسک مجازی نصب کند.

یکی از این برنامه ها UltraISO است که یک نرم افزار تجاری است که به طور خاص برای کار با فایل های ISO و ISZ طراحی شده است. این به شما امکان می دهد محتویات یک فایل ISZ را باز، ویرایش و استخراج کنید. همچنین می‌تواند فایل‌های ISZ را به ISO یا سایر فرمت‌های تصویر دیسک تبدیل کند.

برنامه دیگری که می تواند فایل های ISZ را باز کند MagicISO است. این نیز یک نرم افزار تجاری است و همچنین به شما امکان می دهد محتویات یک فایل ISZ را باز، ویرایش و استخراج کنید و آن را به فرمت های تصویر دیسک دیگر تبدیل کنید.

همچنین چندین جایگزین رایگان مانند Daemon Tools Lite، Gizmo Drive و Virtual CloneDrive وجود دارد. این برنامه‌ها به شما امکان می‌دهند فایل‌های ISZ را به‌عنوان دیسک‌های مجازی نصب کنید و به شما این امکان را می‌دهند که به محتویات آن‌ها دسترسی داشته باشید که گویی روی یک دیسک فیزیکی هستند.

همچنین می توانید از ابزار خط فرمان 'zisofs-tools' برای فشرده سازی فایل ISZ به ISO استفاده کنید.

## منابع
* [UltraISO] (https://www.ultraiso.com/)


