{
  "date" : "2023-01-24",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "با فرمت فایل MDF و API هایی که می توانند فایل های MDF را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "title" : "فرمت فایل ام دی اف - فایل فرمت تصویر دیسک رسانه ای",
  "linktitle" : "MDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-mdf-fa",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-24"
}

## فایل MDF چیست؟

MDF یک فرمت فایل تصویری است که توسط Alcohol 120% یک نرم افزار محبوب تصویربرداری و رایت دیسک استفاده می شود. MDF مخفف Media Disc Image Format است و یک فرمت اختصاصی است که توسط Alcohol 120% برای ایجاد و ذخیره تصاویر دیسک استفاده می شود. فایل‌های MDF را می‌توان برای ایجاد یک کپی مجازی از یک دیسک فیزیکی استفاده کرد، که سپس می‌توان آن را روی یک درایو مجازی نصب کرد و به‌گونه‌ای استفاده کرد که گویی دیسک اصلی است.

هنگامی که یک تصویر دیسک با استفاده از الکل 120٪ ایجاد می کنید، دو فایل ایجاد می کند: یک فایل MDF و یک فایل MDS. فایل MDF حاوی تصویر داده های روی دیسک و فایل MDS حاوی اطلاعاتی در مورد چیدمان داده های روی دیسک است. این دو فایل با هم به درایو مجازی اجازه می‌دهند تا رفتار یک دیسک فیزیکی را شبیه‌سازی کند، به طوری که نرم‌افزار می‌تواند داده‌های روی دیسک مجازی را مانند یک دیسک واقعی بخواند.

## چگونه فایل MDF را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل MDF در الکل 120 درصد، باید نرم افزار را روی رایانه خود نصب کنید. پس از نصب Alcohol 120% می توانید فایل MDF را با انجام کارهای زیر باز کنید:

1. راه اندازی الکل 120٪.
2. روی منوی File کلیک کنید و Open را انتخاب کنید.
3. به محل فایل MDF در رایانه خود بروید و آن را انتخاب کنید.
4. اکنون فایل MDF در الکل 120% باز می شود و از شما خواسته می شود فایل MDS مربوطه را انتخاب کنید.
5. پس از انتخاب فایل MDS، Alcohol 120% تصویر را روی یک درایو مجازی نصب می کند.

همچنین، اگر Alcohol 120% به عنوان برنامه پیش فرض برای باز کردن فایل های MDF تنظیم شده باشد، می توانید با دوبار کلیک کردن روی آن یک فایل MDF را نیز باز کنید. لطفاً توجه داشته باشید که برخی از فایل‌های MDF در صورتی که توسط آن ساخته نشده باشند یا با نسخه Alcohol 120 درصدی که شما استفاده می‌کنید سازگار نباشند، ممکن است با الکل 120% باز یا نصب نشوند.

## نرم افزارهای جایگزین برای باز کردن فایل MDF

چندین نرم افزار جایگزین وجود دارد که می تواند فایل های MDF را باز کند. برخی از محبوب ها عبارتند از:

1. Daemon Tools: این یک نرم افزار درایو مجازی است که می تواند فایل های MDF را باز کرده و آنها را روی درایو مجازی نصب کند.
2. MagicISO: این نرم افزار تصویربرداری دیسک و فشرده سازی فایل است که می تواند فایل های MDF را باز کند و تصاویر دیسک را به فرمت های دیگر ایجاد، ویرایش و تبدیل کند.
3. Virtual CloneDrive: این یکی دیگر از نرم افزارهای درایو مجازی است که می تواند فایل های MDF را باز کرده و روی درایو مجازی نصب کند.
4. Virtual Drive Manager: این یک نرم افزار درایو مجازی رایگان است که می تواند فایل های MDF را باز کرده و روی درایو مجازی نصب کند.
5. PowerISO: این نرم افزار قدرتمند تصویربرداری دیسک است که می تواند فایل های MDF را باز کرده و تصاویر دیسک را ایجاد، ویرایش، تبدیل و رایت کند.
6. UltraISO: این نرم افزار قدرتمند تصویربرداری دیسک است که می تواند فایل های MDF را باز کرده و تصاویر دیسک را ایجاد، ویرایش و تبدیل کند.
7. AnyBurn: این نرم افزار سبک وزنی است که می تواند فایل های MDF را باز کرده و تصاویر دیسک را ایجاد، ویرایش، استخراج و رایت کند.

لطفاً توجه داشته باشید که برخی از این نرم افزارها ممکن است فرمت فایل MDS را که با فایل های MDF مرتبط است پشتیبانی نکنند و فقط بتوانند فایل های MDF را بدون شبیه سازی دیسک فیزیکی باز کنند. قبل از نصب یا استفاده از نرم افزار باید سازگاری آن را با نسخه فایل ام دی اف و قابلیتی که می خواهید انجام دهید بررسی کنید.

## منابع
* [الکل 120٪ - شبیه ساز تصویر دیسک](https://en.wikipedia.org/wiki/Alcohol_120%25)



