{
  "date": "2021-08-16",
  "keywords": [
"فایل nrg",
"فرمت فایل nrg",
"فایل nrg چیست",
"فایل",
"مثال nrg",
"پسوند فایل nrg",
"افزونه",
"قالب",
"پاورقی nrg",
"فرمت فایل nrg",
"رام Nero Burning",
"Nero AG"
],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل NRG و APIهایی که می‌توانند فایل‌های NRG را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "NRG - فرمت فایل تصویر دیسک",
  "linktitle": "NRG",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "disc-and-media",
      "identifier": "disc-and-media-nr-fag"
}
},
  "lastmod": "2021-08-16"
}

## فایل NRG چیست؟

فرمت فایل تصویری که با استفاده از دیسک نوری ایجاد می شود، فرمت فایل NRG در نظر گرفته می شود. این قالب به طور خاص توسط Nero برای ابزار Nero Burning Rom ایجاد شده است. برای ذخیره سازی تصاویر دیسک، از این فرمت استفاده می شود که برای این فایل های خاص مناسب است. این فایل‌ها می‌توانند به شکل یک کپی دقیق از یک CD یا DVD باشند یا ممکن است چندین فایل داشته باشند که می‌توانند به صورت دیسک نصب شوند. سایر قالب‌های فایل محبوب‌تر مانند فرمت‌های فایل [ISO](/compression/iso/) آنهایی هستند که این فایل‌ها را می‌توان به برخی از ابزارهای اصلی تبدیل کرد. عمدتاً از فایل های NRG برای ایجاد پشتیبان یا کپی از برخی داده ها یا دیسک های مهم استفاده می شود.

## فرمت فایل NRG ##

این فرمت فایل توسط Nero AG به عنوان فرمت تصویر دیسک توسعه داده شده است. این ویژگی خاص ابزار Nero Burning Rom را داشت زیرا برای ذخیره تصاویر دیسک توسعه یافته بود. اولین نسخه آن برای ذخیره مقادیر به صورت اعداد صحیح 32 بیتی مشخص شده بود. با این حال، نسخه دوم آن راه اندازی شد و از اعداد صحیح 64 بیتی پشتیبانی می کرد.

## مشخصات فنی ##

در ابتدای فایل، این فرمت داده های خود را به عنوان هدر ذخیره نمی کند. مانند پاورقی در انتهای فایل پیوست شده است. در قالب تکه های IFF، اطلاعات تصویر ذخیره می شود. افست اولین تکه را می توان با خواندن پاورقی NRG در 8 تا 12 بایت آخر فایل به دست آورد. در تمام نسخه های فرمت فایل NRG، تکه ها، DAOI، متن CD، نوع رسانه اطلاعات جلسه، اطلاعات دیسک، Relo و انتهای زنجیره به آن متصل است. ترتیب بایت ها big-endian است و تمام مقادیر صحیح در زمان ذخیره سازی بدون علامت هستند.

### تکه های اصلی ###

#### Cue Sheet ####

این برگه نشانه به راحتی در تمام نسخه های فرمت فایل های NRG در دسترس است. قطعه **CUEX** به معنای بلوک های الحاق با اندازه ثابت است و هر یک از اینها نقطه نشانه را نشان می دهد.

#### اطلاعات DAO ####

این اطلاعات در تمامی نسخه های فرمت NRG نیز وجود دارد. تکه های **DAOI** اطلاعات خاص مربوطه را در 2 قسمت ذخیره می کنند. بخش اول آن فقط از داده های مربوط به جلسه تشکیل شده است. بخش دوم آن فقط اطلاعات خاکستری مربوط به ردیابی را تکرار می کند و فقط یک بار برای هر آهنگ است.

#### متن سی دی ####

این در نسخه دوم NRG موجود است. تکه **CDTX** شامل الحاق خام بسته متنی CD است که 18 بایت برای هر کدام دارد.

#### اطلاعات آهنگ توسعه یافته ####

این در هر نسخه از فرمت فایل NRG موجود است. این تکه ها برای ذخیره اطلاعات ردیابی برای آهنگ جلسات یکباره استفاده می شوند. این داده فقط یک بار در مورد هر آهنگ تکرار می شود.

#### اطلاعات جلسه ####

این نیز در هر نسخه از فرمت فایل NRG موجود است. اطلاعات بخش‌های جلسه باید برای اسکن سریع تصویر جلسه و سپس تعداد آهنگ استفاده شود.

#### انتهای زنجیره ####

قطعه پایان به معنی سیگنال هایی است که اکنون دیگر تکه هایی وجود ندارد که نیاز به خواندن داشته باشند و این در تمام نسخه های NRG نیز موجود است.


## منابع ##

* [NRG - توسط Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/NRG_(file_format))



