{
  "date" : "2023-01-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "درباره فرمت فایل NRI و APIهایی که می‌توانند فایل‌های NRI را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title" : "فرمت فایل NRI - فایل کامپایل سی دی Nero ISO",
  "linktitle" : "NRI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-nri-fa",
      "parent" : "disc-and-media"
}
}،
  "lastmod" : "2023-01-23"
}

## فایل NRI چیست؟

فایل‌های .NRI فایل‌های تصویری هستند که توسط Nero Burning ROM، یک نرم‌افزار رایت سی‌دی و دی‌وی‌دی که توسط Nero AG توسعه یافته است، استفاده می‌شوند. این فایل ها حاوی تصویر داده هایی هستند که قرار است روی یک دیسک رایت شوند و می توان از آنها برای ایجاد کپی دقیق از سی دی، دی وی دی و دیسک های Blu-ray استفاده کرد. فرمت فایل انحصاری Nero است و فقط توسط نرم افزار Nero Burning ROM یا سایر نرم افزارهای Nero که از آن پشتیبانی می کنند باز و استفاده می شود.

Nero Burning ROM یک نرم افزار رایت سی دی، دی وی دی و دیسک بلوری است که توسط Nero AG توسعه یافته است. این نرم افزار محبوبی است که برای رایت و کپی داده ها بر روی دیسک های نوری استفاده می شود. همچنین قابلیت ایجاد و ویرایش تصاویر ISO و همچنین قابلیت ریپ سی دی های صوتی و تبدیل فایل های صوتی را نیز دارد. این نرم افزار همچنین دارای قابلیتی است که به کاربران امکان می دهد با رمزگذاری داده های خود و افزودن محافظت رمز عبور، آنها را ایمن کنند. رام Nero Burning برای ویندوز موجود است و نرم افزاری قدرتمند و قابل اعتماد برای رایت دیسک به حساب می آید.

## چگونه فایل NRI را باز کنیم؟

برای باز کردن فایل nri در رام Nero Burning، باید نرم افزار را روی کامپیوتر خود نصب کنید. هنگامی که رام Nero Burning را نصب کردید، می توانید فایل nri را با انجام کارهای زیر باز کنید:

1. رام Nero Burning را اجرا کنید.
2. روی منوی File کلیک کنید و Open را انتخاب کنید.
3. به محل فایل nri در رایانه خود بروید و آن را انتخاب کنید.
4. اکنون فایل nri در رام Nero Burning باز می شود و می توانید محتویات فایل را مشاهده کنید.

یا اگر Nero Burning ROM به عنوان برنامه پیش‌فرض برای باز کردن فایل‌های .nri تنظیم شده باشد، می‌توانید با دوبار کلیک کردن روی آن یک فایل nri را باز کنید. همچنین می توانید از نرم افزارهای دیگری که از فرمت nri پشتیبانی می کنند مانند Nero Express، Nero BackItUp، Nero MediaHome و Nero Recode استفاده کنید.

## منابع
* [Nero Burning ROM](https://en.wikipedia.org/wiki/Nero_Burning_ROM)


