{
  "date": "2021-08-10",
  "keywords": [
"فایل رام",
"فرمت فایل رام",
"فایل رام چیست",
"فایل",
"نمونه رام",
"پسوند فایل رام",
"افزونه",
"قالب"
]،
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "با فرمت فایل ROM و API هایی که می توانند فایل های ROM را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "title": "رام - فایل تصویر فقط خواندنی",
  "linktitle": "ROM",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "disc-and-media",
      "identifier": "disc-and-media-ro-fam"
}
}،
  "lastmod": "2021-08-10"
}

## فایل رام چیست؟
یک فایل با پسوند rom در واقع یک فایل داده است. یک کپی دقیق از تراشه ROM حافظه فقط خواندنی یک دستگاه، استخراج شده از کارتریج بازی ویدیویی یا رایانه. اهداف ایجاد فایل‌های رام می‌تواند متفاوت باشد، مانند شبیه‌سازی نرم‌افزار، پشتیبان‌گیری یا آرشیو داده‌های رام، یا به‌روزرسانی سیستم‌افزار در یک دستگاه خاص. دستگاه های زیادی برای ریختن رام های بازی های ویدیویی در فایل رام در دسترس هستند، با این حال، ابزارها و تخصص های تخصصی تری برای ریختن رام های دستگاه های دیگر مانند بازی های آرکید مورد نیاز است.

## فرمت فایل رام
فرمت فایل ROM به گونه ای طراحی شده است که حاوی داده های یک کپی دقیق از یک کارتریج بازی ویدیویی، بازی آرکید، سیستم عامل کامپیوتر باشد. اصطلاح ROM معمولاً زمانی استفاده می‌شود که در مورد شبیه‌سازی صحبت می‌کنیم، همچنین بازی‌ها یا سیستم عامل‌های قدیمی‌تر در فایل‌های ROM در رایانه‌های مدرن کپی می‌شوند و می‌توانند به عنوان یک نرم‌افزار شناخته شده به عنوان شبیه‌ساز استفاده شوند. فایل‌های ROM معمولاً تمام داده‌ها را از تراشه‌های حافظه فقط خواندنی موجود در بازی‌های مبتنی بر کارتریج یا ماشین‌های آرکید با استفاده از یک دستگاه اختصاصی در فرآیندی به نام Dumping استخراج می‌کنند.
### حفاظت از کپی
فایل های ROM همچنین کپی غیر مجاز و توزیع مجدد بازی های مدرن را تسهیل می کند. بسیاری از شرکت‌های توسعه‌دهنده بازی مانند Nintendo، Capcom، SNK و غیره از روش‌های رمزگذاری خود برای محافظت از موارد خود استفاده می‌کنند تا کپی شوند، اما شرکت‌ها برای مدت طولانی در محافظت از بازی‌های خود ناکام بودند. هکرها در نهایت موفق شدند روش رمزگذاری پیچیده را رمزگشایی کنند که باعث کاهش شدید فروش بازی شد، زیرا بازی‌ها با استفاده از نرم‌افزارهای شبیه‌سازی آزادانه برای بازی در دسترس بودند.
### موارد استفاده
- **Emululation**: شبیه سازهای کنسول بازی ویدئویی معمولاً تصاویر رام را به عنوان فایل ورودی می گیرند.
- **رام نرم افزار**: نرم افزاری که برای کامپیوترهای جاسازی شده در حال توسعه است، اغلب برای تست روی یک کامپیوتر استاندارد روی فایل های رام نوشته می شود.
- **حفظ دیجیتال**: نگرانی قابل توجهی وجود دارد که بسیاری از بازی های رایانه ای و ویدیویی اولیه ممکن است بدون انتقال به رسانه های جدید زنده نمانند. بنابراین، کسانی که علاقه مند به حفظ و نگهداری هستند، فعالانه به دنبال بازی های آرکید و ویدیویی قدیمی تر هستند و سعی می کنند آنها را به تصاویر رام رها کنند.
- **هک ها و ترجمه های طرفداران **: هک ها ممکن است از ترفندهای ساده مانند اصلاحات گرافیکی و تقلب، تا طراحی مجدد کامل بازی، در واقع ایجاد یک بازی کاملاً جدید با استفاده از نسخه اصلی به عنوان پایه باشد.



## منابع 

* [تصویر رام - توسط ویکی پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/ROM_image)



