{
  "date" : "2023-01-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "با فرمت فایل TIB و APIهایی که می توانند فایل های TIB را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "title" : "فرمت فایل TIB - فایل تصویر واقعی Acronis",
  "linktitle" : "TIB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-tib-fa",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-26"
}

## فایل TIB چیست؟

فایل TIB یک فایل پشتیبان است که توسط Acronis True Image، یک نرم افزار محبوب پشتیبان گیری و بازیابی ایجاد شده است. فرمت فایل TIB برای ذخیره یک تصویر کامل از یک هارد دیسک یا سایر دستگاه های ذخیره سازی، شامل تمام فایل ها، تنظیمات سیستم و نرم افزار استفاده می شود. فایل های TIB را می توان برای ایجاد یک نسخه پشتیبان از هارد دیسک یا برای بازگرداندن هارد دیسک به حالت قبلی در صورت از دست رفتن اطلاعات استفاده کرد.

فایل‌های TIB در اصل یک نسخه پشتیبان از یک هارد دیسک هستند که می‌توان از آن برای بازگرداندن رایانه به حالت قبلی استفاده کرد. فرمت TIB از پشتیبان گیری افزایشی استفاده می کند، به این معنی که فقط تغییرات نسخه پشتیبان قبلی ذخیره می شود و در نتیجه حجم فایل کوچکتر و پشتیبان گیری سریعتر می شود.

Acronis True Image می تواند فایل های TIB را باز و بازیابی کند، اما فایل TIB را می توان به فرمت های دیگری مانند ISO یا VHD نیز تبدیل کرد. این کار را می توان با استفاده از همان نرم افزار یا با استفاده از ابزارهای شخص ثالث انجام داد.

فایل‌های TIB اختصاصی هستند و فقط با استفاده از Acronis True Image یا نرم‌افزار دیگری که می‌تواند فرمت TIB را بخواند، باز و بازیابی می‌شوند.

## چگونه فایل TIB را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل TIB، باید از Acronis True Image یا برنامه دیگری که با فرمت فایل TIB سازگار است استفاده کنید. Acronis True Image نرم افزاری است که فایل TIB را ایجاد می کند و می تواند فایل های TIB را باز، بازیابی و مدیریت کند. پس از باز شدن فایل TIB در نرم افزار، می توانید از آن برای بازگرداندن رایانه خود به حالت قبلی یا استخراج فایل ها و پوشه های موجود در نسخه پشتیبان استفاده کنید.

با دنبال کردن مراحل زیر می توانید یک فایل TIB را باز کنید:

1. Acronis True Image را اجرا کنید.
2. بر روی دکمه بازیابی کلیک کنید.
3. فایل TIB را که می خواهید باز کنید انتخاب کنید و روی بعدی کلیک کنید.
4. برای بازگرداندن نسخه پشتیبان به رایانه خود، دستورالعمل ها را دنبال کنید.

همچنین، می‌توانید فایل TIB را با استفاده از Acronis True Image یا سایر ابزارهای شخص ثالث به فرمت‌های دیگری مانند ISO یا VHD تبدیل کنید. پس از تبدیل، می توانید آن را با نرم افزار دیگری که از فرمت پشتیبانی می کند باز کنید.

## تفاوت بین ISO و TIB

هر دو TIB و ISO فرمت های فایلی هستند که برای اهداف پشتیبان گیری و بازیابی استفاده می شوند، اما تفاوت های کلیدی بین آنها وجود دارد.

فایل ISO نوعی فایل تصویری است که شامل یک کپی کامل از داده های روی سی دی، دی وی دی یا دیسک های دیگر است. اغلب برای توزیع نرم افزار و بازی و همچنین برای ایجاد پشتیبان از رسانه های نوری استفاده می شود. فایل های ISO را می توان مانند یک دیسک فیزیکی باز کرد و استفاده کرد و می توان آن ها را روی سی دی یا دی وی دی رایت کرد.

از طرف دیگر، یک فایل TIB نوعی فایل پشتیبان است که توسط Acronis True Image ایجاد شده است. این شامل یک تصویر کامل از یک هارد دیسک یا سایر دستگاه های ذخیره سازی، از جمله تمام فایل ها، تنظیمات سیستم و نرم افزار است. فایل های TIB را می توان برای ایجاد یک نسخه پشتیبان از هارد دیسک یا برای بازگرداندن هارد دیسک به حالت قبلی در صورت از دست رفتن اطلاعات استفاده کرد. فرمت TIB از پشتیبان گیری افزایشی استفاده می کند، به این معنی که فقط تغییرات نسخه پشتیبان قبلی ذخیره می شود و در نتیجه حجم فایل کوچکتر و پشتیبان گیری سریعتر می شود.

## منابع
* [Acronis True Image 2021 برای رایانه شخصی](https://www.acronis.com/en-us/support/trueimage/2021/)


