{
  "date": "2021-06-23",
  "keywords": [
"نان تست Roxio",
"فایل نان تست",
"فایل نان تست چیست",
"افزونه",
"قالب"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل Toast و APIهایی که می‌توانند فایل‌های Toast را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "Toast - فایل تصویری Toast Disc",
  "linktitle": "Toast",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "disc-and-media",
      "identifier": "disc-and-media-toas-fat"
}
},
  "lastmod": "2021-06-23"
}

## فایل Toast چیست؟
نرم افزار Roxio Toast تصویر CD یا DVD ایجاد می کند و فایل را با پسوند .toast ذخیره می کند. Roxio Toast یک برنامه نرم‌افزاری معروف برای نوشتن دیسک‌های نوری و تبدیل رسانه برای مکینتاش است که ابتدا توسط Miles Software GmbH معرفی شد و سپس توسط Adaptec خریداری شد. فایل Toast ممکن است حاوی هر نوع دیسکی مانند دیسک ویدیویی، صوتی یا داده باشد، همچنین ممکن است یک کپی و تصویر دیسک دیگری باشد.

## فرمت فایل نان تست
فرمت فایل Toast توسط نرم افزار Roxio Toast برای ذخیره خروجی آن در فایلی با پسوند .toast استفاده می شود. اگرچه دیسک‌های انواع مختلف را می‌توان مستقیماً از طریق سیستم‌های Mac OS رایت کرد، اما Toast کنترل بیشتری بر فرآیند ارائه می‌دهد و همچنین برخی ویژگی‌های اضافی مانند فهرست‌نویسی، ردیابی فایل‌های رایت شده روی دیسک و بازیابی فایل برای دیسک‌های آسیب‌دیده را ارائه می‌دهد. همچنین از فرمت‌های صوتی و تصویری که توسط Quicktime پشتیبانی نمی‌شوند، مانند [FLAC](/audio/flac/) و [OGG](/audio/ogg/) پشتیبانی می‌کند. از آنجایی که این یک فرمت فایل اختصاصی است، اطلاعات مربوط به کل ساختار فرمت فایل در دسترس نیست.
### انواع دیسک
بنابراین، Roxio Toast می‌تواند فایل‌های Toast، حاوی داده‌های تصویر دیسک از انواع زیر ایجاد کند:
- **ساخت دیسک های ویدئویی**: Toast می تواند فایل های Toast حاوی دیسک های ویدئویی را با استفاده از پروژه های زیر ایجاد کند:
- DVD-Video
- ویدیوی بلوری
- دی وی دی با کیفیت بالا
- پوشه های VIDEO_TS
- گردآوری VIDEO_TS
- پوشه BDMV
- آرشیو AVCHD
- **ساخت دیسک های داده**: Toast می تواند فایل های Toast حاوی دیسک های داده را با استفاده از پروژه های زیر ایجاد کند:
- فقط مک
- مک و کامپیوتر
- DVD-ROM
- هیبرید سفارشی
- حجم مک
- دیسک عکس
- **ساخت دیسک های ویدئویی**: Toast می تواند فایل های Toast حاوی دیسک های داده را با استفاده از پروژه های زیر ایجاد کند:
- سی دی صوتی
- DVD موسیقی
- دیسک MP3
- سی دی صوتی پیشرفته
- سی دی حالت ترکیبی
- **کپی دیسک**: Toast از کپی کردن به روش های زیر پشتیبانی می کند:
- کپی دیسک
- کپی تصویر
- ادغام تصویر دیسک



## منابع 

* [Roxio Toast - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Roxio_Toast)



