{
  "date": "2021-08-17",
  "keywords": [
"فایل udf",
"فرمت فایل udf",
"فایل udf چیست",
"فایل",
"مثال udf",
"پسوند فایل udf",
"افزونه",
"قالب"
]،
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل UDF و APIهایی که می‌توانند فایل‌های UDF را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "UDF - فایل فرمت دیسک جهانی",
  "linktitle": "UDF",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "disc-and-media",
      "identifier": "disc-and-media-ud-faf"
}
}،
  "lastmod": "2021-08-17"
}

## فایل UDF چیست؟
فایل با پسوند udf. فرمت تصویربرداری دیسکی است که معمولاً برای ذخیره فایل‌ها در رسانه‌های نوری استفاده می‌شود. می تواند برای رایت دی وی دی، سی دی و سایر رسانه های نوری استفاده شود. مجموعه ای از فایل ها را با استفاده از ساختار دایرکتوری مشخص شده در استاندارد UDF ذخیره می کند. اجازه می دهد تا فایل ها حتی پس از نوشتن روی دیسک مورد نظر حذف و اصلاح شوند. انجمن فناوری ذخیره سازی نوری، سیستم فایل UDF را به عنوان یک استاندارد برای تشکیل یک سیستم فایل مشترک برای همه رسانه های نوری مانند رسانه های نوری قابل نوشتن مجدد و رسانه های فقط خواندنی تنظیم کرد.

## فرمت فایل UDF 
فرمت فایل UDF یک سیستم فایل باز فروشنده خنثی برای ذخیره سازی داده های کامپیوتری برای طیف وسیعی از رسانه ها است. معمولا برای دی وی دی ها و فرمت های دیسک نوری جدیدتر استفاده شده است. معمولاً، نرم‌افزار به یک سیستم فایل UDF در یک فرآیند دسته‌ای تسلط پیدا می‌کند و آن را با یک پاس در رسانه‌های نوری می‌نویسد. با این حال، هنگامی که بسته‌ها را روی رسانه‌های قابل بازنویسی می‌نویسد، UDF اجازه می‌دهد فایل‌ها روی دیسک ایجاد، حذف و تغییر داده شوند، شبیه به یک سیستم فایل همه منظوره در رسانه‌های قابل جابجایی مانند درایوهای فلش یا فلاپی دیسک.
### مشخصات UDF
استاندارد UDF سه تغییر سیستم فایل زیر را تعریف می کند:

- ** ساخت ساده **: این فرمت اصلی است که در تمام نسخه های UDF پشتیبانی می شود. این فرمت در اولین نسخه استاندارد معرفی شد، این فرمت را می توان بر روی هر نوع دیسکی که دسترسی تصادفی خواندن یا نوشتن را امکان پذیر می کند، مانند DVD+RW، هارد دیسک و رسانه DVD-RAM استفاده کرد.
- **VAT build**: Used specifically for writing to write-once media. The VAT is an additional structure on the disc that allows packet writing; that is, remapping physical blocks when files or other data on the disc are modified or deleted. For write-once media, the entire disc is virtualized, making the write-once nature transparent for the user; the disc can be treated the same way one would treat a rewritable disc.
- **Spared (RW) build **: به طور خاص برای نوشتن در رسانه های قابل بازنویسی استفاده می شود. یک جدول ذخیره اضافی اضافه می کند تا خطاهایی را که در نهایت در قسمت هایی از دیسک که چندین بار بازنویسی شده اند رخ می دهد، مدیریت کند. این جدول ردیابی بخش‌های فرسوده را ذخیره می‌کند و آنها را به بخش‌های در حال کار تغییر می‌دهد. مدیریت نقص UDF برای سیستم‌هایی که قبلاً شکل دیگری از مدیریت نقص را اجرا می‌کنند، مانند Mount Rainier (MRW) برای دیسک‌های نوری، یا کنترل‌کننده دیسک برای هارد دیسک، اعمال نمی‌شود.
 



## منابع 

* [فرمت تصویربرداری ویندوز - توسط ویکی پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Imaging_Format)



