{
  "date": "2021-06-24",
  "keywords": [
"فایل VCD",
"فایل vcd چیست",
"افزونه",
"قالب"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل VCD و API هایی که می توانند فایل های VCD ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "VCD - فایل سی دی مجازی",
  "linktitle": "VCD",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "disc-and-media",
      "identifier": "disc-and-media-vc-fad"
}
},
  "lastmod": "2021-06-24"
}

## فایل VCD چیست؟
یک فایل VCD یک تصویر دیسک از یک DVD یا CD است. فایل های VCD را می توان توسط نرم افزارهای معمولی CD ROM مجازی تشخیص داد و سیستم عامل ها این فایل ها را به عنوان CD یا DVD واقعی درک می کنند. در حالی که نرم افزار در حال جمع آوری داده ها از هارد دیسک است. فایل‌های VCD کپی‌هایی از سی‌دی‌ها و دی‌وی‌دی‌های واقعی هستند که بدون نیاز به درایوهای فیزیکی استفاده می‌شوند و برای نصب دیسک‌ها بر روی رایانه‌های شبکه مفید هستند.

## فرمت فایل VCD
فرمت فایل VCD به عنوان فرمت فایل تصویری دیسک طبقه بندی می شود که تصویر دیسک را با پسوند .vcd ایجاد می کند. برای دسترسی به محتوای CD یا DVD بدون نیاز به CD-ROM فیزیکی یا درایو DVD-ROM استفاده می شود. فایل های VCD با فشرده سازی تصویر دیسک و مشخصات فرمت مورد استفاده برای بایگانی انواع مختلف فایل ها و حتی کل محتوای یک دیسک نوری و هارد دیسک در یک فایل سی دی مجازی یکپارچه شده اند. می توان با استفاده از یک نرم افزار درایو مجازی برای دسترسی به داده های ذخیره شده در فایل VCD نصب کرد. از این رو، فرمت فایل VCD تصاویری از رسانه های نوری شما ایجاد می کند، بنابراین می توانید در هر زمان از آنها بدون داشتن رسانه فیزیکی در دسترس استفاده کنید. در دسترس بودن داده های شما حداکثر خواهد بود، در حالی که گم شدن، آسیب دیدگی و دزدیده شدن مربوط به یک فایل VCD نیست. کل ساختار یا مشخصات این فرمت فایل برای عموم در دسترس نیست.






## منابع 

* [سی دی مجازی - تمام رسانه های نوری خود را مجازی کنید](https://www.virtualcd-online.com/)



