{
  "date": "2021-08-11",
  "keywords": [
"فایل vdi",
"فرمت فایل vdi",
"فایل vdi چیست",
"فایل",
"مثال vdi",
"پسوند فایل vdi",
"افزونه",
"قالب"
]،
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "با فرمت فایل VDI و API هایی که می توانند فایل های VDI را ایجاد و باز کنند، آشنا شوید.",
  "title": "VDI - فایل تصویری دیسک مجازی VirtualBox",
  "linktitle": "VDI",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "disc-and-media",
      "identifier": "disc-and-media-vd-fai"
}
}،
  "lastmod": "2021-08-11"
}

## فایل VDI چیست؟
یک فایل با پسوند vdi. یک تصویر دیسک مجازی است. مخصوص برنامه مجازی سازی دسکتاپ منبع باز Oracle به نام VirtualBox. فایل های VDI برای راه اندازی ماشین مجازی VirtualBox استفاده می شوند. ماشین‌های مجازی به کاربران اجازه می‌دهند سیستم‌عامل‌ها یا برنامه‌های بیشتری را روی یک کامپیوتر اجرا کنند. از این رو، مزیت فایل‌های VDI این است که کاربران می‌توانند این فایل‌های تصویری دیسک را روی هارد دیسک خود ذخیره کنند و هر زمان که نیاز داشته باشند، می‌توانند با استفاده از شبیه‌سازها آن‌ها را اجرا کنند.

## فرمت فایل VDI
Virtual Disk Image (VDI) فرمت فایل دیسک اولیه برای یک Oracle VM منبع باز و توسعه یافته فعال است که به عنوان VirtualBox شناخته می شود، که یک محصول مجازی سازی کلاس سازمانی است. فرمت فایل VDI برای ایجاد یک تصویر دیسک قابل حمل طراحی شده است که می تواند به راحتی با استفاده از سایر برنامه های مجازی سازی اجرا شود. هم از فضای ذخیره سازی تخصیص یافته پویا و هم با اندازه ثابت پشتیبانی می کند. این به شما امکان می دهد یک فایل تصویری را بعد از ایجاد آن گسترش دهید، حتی اگر قبلاً حاوی داده باشد.

### مجازی سازی دیسک
این سیستم دیسک های سخت را در قالب تصویر دیسک VDI شبیه سازی می کند. یک VirtualBox VM می‌تواند از دیسک‌های قبلی ایجاد شده در Microsoft Virtual PC یا VMware و همچنین فرمت اصلی خود استفاده کند. VirtualBox همچنین قادر به اتصال به اهداف iSCSI و پارتیشن بندی خام در هاست، با استفاده از هر یک به عنوان هارد دیسک مجازی است. VirtualBox شبیه‌سازی IDE (کنترل‌کننده‌های PIIX4 و ICH6)، SATA (کنترل‌کننده ICH8M)، کنترل‌کننده‌های SAS که هارد دیسک‌ها را می‌توان به آنها متصل کرد و SCSI.

پشتیبانی برای فرمت مجازی سازی باز (OVF) از نسخه 2.2.0 VirtualBox در دسترس است. هم دستگاه های فیزیکی متصل به میزبان و هم تصاویر ISO می توانند به عنوان درایوهای CD یا DVD نصب شوند.
به طور پیش فرض VirtualBox از گرافیک از طریق یک کارت گرافیک مجازی سفارشی سازگار با VESA پشتیبانی می کند.

### پشتیبانی از مجازی سازی برای اترنت
VirtualBox کارت های رابط شبکه زیر را برای یک آداپتور شبکه اترنت مجازی می کند:
- AMD PCnet PCI II (Am79C970A)
- AMD PCnet-Fast III (Am79C973)
- دسکتاپ Intel Pro/1000 MT (82540EM)
- سرور Intel Pro/1000 MT (82545EM)
- سرور Intel Pro/1000 T (82543GC)
- آداپتور شبکه Paravirtualized (virtio-net)

کارت‌های شبکه شبیه‌سازی‌شده، سیستم‌عامل‌های مهمان را قادر می‌سازند بدون نیاز به جستجو و نصب درایورها برای سخت‌افزار شبکه اجرا شوند، زیرا به عنوان بخشی از سیستم‌عامل مهمان در دسترس هستند. یک آداپتور شبکه paravirtualized ویژه عملکرد شبکه را با کاهش نیاز به مطابقت با یک رابط سخت افزاری خاص بهبود می بخشد. بنابراین نیاز به پشتیبانی ویژه درایور در مهمان دارد.


## منابع 

* [VirtualBox - توسط Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/VirtualBox#VirtualBox_Disk_Image)



