{
  "date": "2021-08-17",
  "keywords": [
"فایل vhd",
"فرمت فایل vhd",
"فایل vhd چیست",
"فایل",
"نمونه vhd",
"پسوند فایل vhd",
"افزونه",
"قالب",
"هارد دیسک مجازی",
"Connectix",
"VHDx",
"مایکروسافت"
]،
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "با فرمت فایل VHD و API هایی که می توانند فایل های VHD ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "title": "VHD - فرمت فایل هارد دیسک مجازی",
  "linktitle": "VHD",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "disc-and-media",
      "identifier": "disc-and-media-vh-fad"
}
}،
  "lastmod": "2021-08-17"
}

## فایل VHD چیست؟

VHD مخفف Virtual Hard Disk است. اینها فرمت های فایلی هستند که نشان دهنده یک هارد دیسک مجازی هستند. داده‌های موجود در درایو دیسک سخت فیزیکی ممکن است مانند پارتیشن‌های هارد دیسک و سیستم فایل که پوشه‌ها را تشکیل می‌دهند، در آن دخیل باشند.

برای یک ماشین مجازی، فایل های VHD دیسک سخت در نظر گرفته می شوند. در نسخه های مدرن ویندوز، اینها داخلی هستند. این نوع خاص از هارد دیسک مجازی تسهیلاتی را برای سیستم‌عامل‌های مختلف فراهم می‌کند تا در ماشین میزبان مشترک قرار بگیرند. این یک فرصت عالی برای توسعه دهندگان فراهم می کند تا نرم افزار را بر روی چندین سیستم عامل بدون انجام فرآیند نصب هارد دیسک دیگر آزمایش کنند. استفاده از این فرمت فایل از فایل های VHD مزایای زیادی دارد زیرا این فرمت ها ویژگی های زیادی را ارائه می دهند.


## تاریخچه مختصر ##

**Connectix** این فرمت فایل را به عنوان یک محصول رایانه شخصی مجازی برای استفاده آنها توسعه داده است. در سال 2003 مایکروسافت Connectix را خریداری کرد و نسخه‌های دیگری از این فرمت مانند VHDx را همراه با ویژگی‌ها و قابلیت‌های بهتری که در نسخه اول وجود نداشت، عرضه کرد. در سال 2012 VHDx به ویندوز اضافه شد. برای افزایش ظرفیت ذخیره سازی، محافظت در برابر خرابی داده ها، بهینه سازی برای جلوگیری از کاهش عملکرد به ویندوز اضافه شد. این ویژگی ها برای دیسک های فیزیکی با بخش های بزرگ اضافه شد.

## فرمت فایل VHD ##

یک سیستم فایل میزبان برای قرار دادن فایل های VHD روی آن قابل دسترسی است. اینها دارای ویژگی های تصویر ثابت دیسک محافظ هستند که به کاربر اجازه می دهد به فایلی که به اندازه یک دیسک مجازی خاص اختصاص داده شده است دسترسی پیدا کند. فایل ها می توانند هارد دیسک یک ماشین مجازی را تغییر دهند.

این فایل های VHD را می توان به راحتی از هارد دیسک مجازی به سیستم فایل هاست مبادله کرد. این فرمت دارای قابلیت پشتیبان گیری و بازیابی و امنیت آنتی ویروس نیز می باشد. فایل‌های VHD می‌توانند فرمت‌های خاصی مانند تصویر دیسک سخت ثابت، تصویر دیسک سخت متفاوت و تصویر دیسک سخت پویا را پشتیبانی کنند.


## منابع ##

* [VHD - توسط Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/VHD_(file_format))



