{
  "date": "2021-08-11",
  "keywords": [
"فایل wim",
"فرمت فایل wim",
"فایل wim چیست",
"فایل",
"مثال ویم",
"پسوند فایل wim",
"افزونه",
"قالب"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل WIM و APIهایی که می‌توانند فایل‌های WIM را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "WIM - فایل فرمت تصویربرداری ویندوز",
  "linktitle": "WIM",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "disc-and-media",
      "identifier": "disc-and-media-wi-fam"
}
},
  "lastmod": "2021-08-11"
}

## فایل WIM چیست؟
فایل های دارای پسوند .wim برای اولین بار در ویندوز ویستا مشاهده شدند. WIM متعلق به فرمت تصویربرداری مبتنی بر فایل است که معمولاً در مایکروسافت ویندوز ویستا معرفی شده است. این یک تصویر دیسک را قادر می سازد تا در پلتفرم های مختلف رایانه مستقر شود. فایل‌های WIM برای مدیریت فایل‌هایی مانند به‌روزرسانی‌ها، درایورها و مؤلفه‌ها بدون راه‌اندازی مجدد تصویر سیستم عامل استفاده می‌شوند. فایل AQ WIM حاوی مجموعه‌ای از فایل‌ها و ابرداده‌های مرتبط است که بسیار شبیه سایر فرمت‌های فایل دیسک است.

## فرمت های فایل WIM
فرمت فایل WIM مانند فرمت های مبتنی بر بخش مانند VHD یا IS نیست، در واقع یک فایل مبتنی بر فایل است که به این معنی است که واحد اساسی اطلاعات در یک WIM یک فایل است. مزیت اصلی مبتنی بر فایل این است که ذخیره‌سازی تک‌نمونه‌ای از یک فایل به چندین بار در درخت سیستم فایل و استقلال سخت‌افزار ارجاع داده می‌شود. این کار باعث کاهش هزینه‌های باز و بسته شدن فایل‌های مختلف به‌صورت جداگانه می‌شود، زیرا فایل‌ها در یک WIM ذخیره می‌شوند. فایل. فایل‌های WIM می‌توانند چندین تصویر دیسک را ذخیره کنند، که با نام منحصربه‌فرد یا شاخص عددی‌شان ارجاع داده می‌شوند.
### پشتیبانی از الگوریتم های فشرده سازی
WIM از خانواده های زیر الگوریتم های فشرده سازی در سرعت نزولی و نسبت صعودی پشتیبانی می کند:
- XPRESS
- LZX
- LZMS
- فشرده سازی جامد.
سه خانواده اول مبتنی بر LZ77 هستند در حالی که فشرده سازی جامد به همراه LZMS در WIMGAPI ویندوز 8 و DISM ویندوز 8.1 معرفی شدند.
### ابزار برای فرمت فایل WIM
ابزارهای زیر معمولا از فرمت فایل WIM پشتیبانی می کنند:

- **ImageX**: ابزار خط فرمانی است که برای ویرایش، ایجاد و استقرار تصاویر دیسک ویندوز در قالب تصویربرداری ویندوز استفاده می شود. همراه با WIMGAPI مربوطه، به عنوان بخشی از کیت نصب خودکار ویندوز رایگان توزیع می شود. با شروع ویندوز ویستا، Windows Setup از WAIK API برای نصب ویندوز استفاده می کند.
- **DISM**: ابزاری معرفی شده در Windows 7 و Windows Server 2008 R2 که می تواند وظایف مربوط به سرویس را بر روی یک تصویر نصب ویندوز، خواه یک تصویر آنلاین یا یک تصویر آفلاین در یک پوشه یا فایل WIM، انجام دهد. این ابزار قادر به نصب و جداسازی تصاویر، افزودن درایور دستگاه به تصویر آفلاین و جستجو درایورهای دستگاه نصب شده در تصویر آفلاین بود.
 



## منابع 

* [فرمت تصویربرداری ویندوز - توسط ویکی پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Imaging_Format)



