{
"日付":"2023-10-11",
   "keywords":[
"chr",
"chrファイル",
"chr borland 文字セット ファイル",
"chr ファイルを開く方法",
"ファイル",
"chr ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author":{
"display_name":"シャキール・ファイズ"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"CHR ファイル形式 - Borland 文字セット",
   "description":"CHR Borland Character Set ファイル形式と,CHR ファイルを作成して開くことができる API について説明します。",
"linktitle":"CHR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"font-chr",
"parent":"font"
}
},
"lastmod":"2023-10-11"
}

## .CHR ファイルとは何ですか?

CHR ファイルは、Microsoft Windows で使用されるフォント構成ファイルとしても機能します。このタイプのファイルには、オペレーティング システム内でフォントのサイズとスタイルを調整するために使用される重要なデータが保存されます。システム フォントと対話するソフトウェア アプリケーションは、これらの「.chr」ファイルを利用して、これらのフォントが画面上でどのように表示されるかをカスタマイズできます。

## ボーランド文字セット

「文字セット」とは、特定の数値コードに関連付けられた文字、記号、またはグリフの事前定義されたコレクションを指します。セット内の各文字には、多くの場合数値として表される一意のコードまたは識別子が割り当てられます。文字セットは、コンピュータやデジタル システムでテキストをエンコードおよび表現する際の基本です。

文字セットに関する重要なポイントをいくつか示します。

1. **ASCII 文字セット:** 最もよく知られている文字セットの 1 つは、文字、数字、句読点、制御文字などの文字を含む ASCII (American Standard Code for Information Interchange) 文字セットです。 ASCII は 7 ビットまたは 8 ビットを使用して各文字を表します。
    





2. **Unicode:** Unicode は、世界中のすべての書記体系の文字を包含することを目的として広く使用されている文字セットです。各文字に一意のコード ポイント (数値) を使用し、さまざまな言語、スクリプト、記号の文字を表現できます。
    





3. **文字エンコーディング:** 文字セットは、多くの場合、文字エンコーディングと組み合わせて使用されます。文字エンコーディングは、文字コードと、デジタル的に保存または送信できるバイナリ表現 (通常はバイト) との間のマッピングです。一般的な文字エンコーディングには、Unicode の UTF-8 および UTF-16 があります。
    





4. **言語サポート:** 文字セットは言語サポートによって異なる場合があります。一部の文字セットは特定の言語またはスクリプトに固有ですが、その他の文字セットはより包括的で複数の言語をサポートします。
    





5. **レガシー文字セット:** 以前は、異なるコンピュータ システムや地域が独自の文字セットを使用していたため、システム間でデータを共有するときに問題が発生する可能性がありました。 Unicode は、これらの互換性の問題に主に対処しています。
    





6. **HTML と Web:** Web 開発と HTML を使用する場合、ドキュメントのメタデータで文字セットを指定します (例: ` を使用)<meta> 「charset」属性を持つ ` タグ）は、適切なテキストのレンダリングを保証するために重要です。

## CHRファイルを開くには？

CHR ファイルは、ユーザーが手動で開いたり編集したりすることを目的としていません。代わりに、これらは、Windows プログラム、特にシステム フォントと対話するプログラムが必要に応じてアクセスできる構成ファイルとして機能します。これらのプログラムは CHR ファイルをロードして、サイズ、スタイル、その他の属性の詳細を含む、特定のフォントの表示方法に関する情報を取得します。フォント管理はオペレーティング システムとソフトウェア アプリケーションによって処理されるため、通常、ユーザーは CHR ファイルを直接操作する必要はありません。

## 他のCHRファイル

**.chr** ファイル拡張子を使用する他のファイル タイプは次のとおりです。

**3D**
- [CHR - CryENGINE キャラクターファイル](/ja/3d/chr-cryengine/)
- [CHR - 3ds Max キャラクター ファイル](/ja/3d/chr-3ds/)

**フォントとゲーム**
- [CHR - ボーランド文字セット](/ja/font/chr/)
- [CHR - ドキドキ文芸部!キャラクターファイル](/ja/game/chr-doki/)

## 参考文献
- [キャラクター (コンピューティング)](https://en.wikipedia.org/wiki/Character_(コンピューティング))

