{
"date": "2023-05-24",
  "keywords": [
"cb7 文件",
"什么是 cb7 文件",
"如何打开cb7文件",
"cb7 文件包含什么",
"cb7文件的格式是什么",
"文件",
"cb7 文件扩展名",
"扩大"
],
  "author": {
"display_name": "沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CB7 文件格式 - 漫画书 7-Zip 存档",
  "description":"了解 CB7 格式以及可以创建和打开 CB7 文件的 API。",
"linktitle": "CB7",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-cb7",
"parent": "compression"
}
},
"lastmod": "2023-05-24"
}

## 什么是 .cb7 文件？

CB7 文件是指 Comic Book 7-Zip Archive。它是一种压缩文件格式,通常用于以数字方式存储和分发漫画书集。 CB7 文件是使用 7-Zip 压缩软件创建的,该软件以其高压缩比而闻名。

## 如何打开 CB7 文件？

要打开并提取 CB7 文件的内容,您将需要支持 7-Zip 格式的文件存档器或漫画书阅读器。以下是使用 CB7 文件的方法：

- **安装文件存档器：** 如果您没有支持 7-Zip 格式的文件存档器,您可以从官方网站下载并安装 7-Zip。或者,还有其他可用的软件选项,例如 PeaZip 或 WinRAR,它们也支持 7-Zip 格式。
- **打开 CB7 文件：** 安装兼容的文件存档程序后,您可以右键单击 CB7 文件,然后从上下文菜单中选择"提取"或"在此处提取"等选项。此操作会将 CB7 文件的内容提取到计算机上的指定位置。
- **访问漫画书：** 提取后,您应该看到构成漫画书的各个页面或图像。这些图像通常采用 JPEG,PNG 或 GIF 等格式。然后,您可以使用漫画书阅读器或图像查看器浏览页面并阅读漫画。

## CB7 文件包含什么？

CB7 文件作为漫画书 7-Zip 存档,通常包含漫画书页面或图像的集合。这些文件通常用于存储和分发漫画书,漫画或图画小说的数字版本。

当您提取 CB7 文件的内容时,您通常会找到代表漫画书页面的单个图像文件。这些图像可以采用 JPEG,PNG 或 GIF 等格式。每个图像文件对应于漫画的特定页面或面板。

CB7 文件格式基于 7-Zip 压缩格式,提供高效的压缩,有助于减小漫画书集的文件大小。这使得漫画书内容的存储,共享和下载变得更加容易。

CB7 文件的具体内容可能会根据其代表的漫画书集而有所不同。该文件可能包含单个漫画书问题,一系列问题甚至整个图画小说或故事情节。

## CB7 文件的格式是什么？

CB7 文件格式是 7-Zip 文件格式的变体,专门用于存储和压缩漫画书集。它结合了 7-Zip 格式的压缩功能和将漫画书页面组织和打包到单个存档中的功能。

CB7 格式本身本质上是一个 7-Zip 存档,具有特定的文件扩展名 (.cb7),表明其与漫画书内容的关联。它采用LZMA（Lempel-Ziv-Markov链算法）压缩算法,该算法以其高压缩比和有效利用系统资源而闻名。

在内部,CB7 文件包含组成漫画书集的多个漫画书页面或图像。这些页面通常存储单独的图像文件,例如存档中的 JPEG,PNG 或 GIF。这些页面的组织和命名约定可能会有所不同,具体取决于 CB7 文件的创建者或提供者。

## 参考
* [漫画书档案](https://en.wikipedia.org/wiki/Comic_book_archive)

