{
"date": "2023-05-24",
  "keywords": [
"cba文件",
"什么是 .cba 文件",
"如何创建CBA文件",
"CBA文件包含什么",
"cba文件的格式是什么",
"文件",
".cba 文件扩展名",
"扩大"
],
  "author": {
"display_name": "沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CBA 文件格式 - 漫画书档案",
  "description":"了解 CBA 格式以及可以创建和打开 CBA 文件的 API。",
"linktitle": "CBA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-cba",
"parent": "compression"
}
},
"lastmod": "2023-05-24"
}

## 什么是 .cba 文件？

漫画书档案 (CBA) 文件,也称为漫画书档案或漫画书阅读器文件,是一种用于存储和分发数字漫画书的流行格式。它通常包含捆绑在单个文件中的各个漫画书页面或图像的集合,以便于组织和阅读。

创建漫画书存档文件的常见格式之一是 TAR（磁带存档）格式。 TAR 是一种在 Unix 和 Linux 环境中使用的文件归档格式。它将多个文件组合成单个文件,通常用于备份目的。

## 如何创建CBA文件？

要使用 TAR 归档工具创建漫画书归档文件,您通常需要执行以下步骤：

1. 收集您想要包含在存档中的所有漫画书页面或图像。
2. 打开命令提示符或终端窗口。
3. 导航到漫画书页面/图像所在的目录。
4. 使用 TAR 命令和适当的选项来创建存档。例如,该命令可能如下所示：

```
tar -cf comicbook.cbt page1.jpg page2.jpg page3.jpg
```

在此示例中,-c 选项告诉 TAR 创建新存档,-f 选项指定输出文件名（在本例中为comicbook.cbt）。指定选项后,提供要包含在存档中的文件的名称（page1.jpg,page2.jpg,page3.jpg）。

5. 执行该命令后,TAR 工具将在当前目录中创建 Comic Book Archive 文件（本例中为comicbook.cbt）。

拥有漫画书存档文件后,您可以使用各种漫画书阅读器软件或应用程序在计算机或设备上打开和阅读漫画书。这些应用程序通常提供页面导航,缩放和书签等功能,以增强阅读体验。

## CBA 文件包含什么？

使用 TAR 存档器工具创建的漫画书存档 (CBA) 文件包含捆绑在一起到单个文件中的各个漫画书页面或图像的集合。存档的具体内容取决于正在打包的漫画书。

通常,漫画书存档文件包括以下内容：

- **漫画书页面：** 存档的主要内容是漫画书页面本身。这些页面通常保存为单独的图像文件,例如 JPEG 或 PNG,代表漫画书的每一页。页面按特定顺序排列,以保持漫画的叙事流程。
- **元数据：** 某些漫画书档案格式可能包括有关漫画书的元数据,例如标题,作者,出版商,出版日期和描述。此信息有助于对漫画书进行识别和分类。
- **附加文件：** 除了漫画书页面和元数据之外,存档还可能包含与漫画书相关的其他补充文件。这些文件可能包括封面艺术,宣传图片,奖励内容或提供附加信息或评论的文本文件。

## CBA 文件的格式是什么？

使用 TAR 存档工具创建的漫画书存档 (CBA) 文件格式通常为 TAR 格式。 TAR是Tape Archive的缩写,是Unix和Linux系统中常用的文件归档格式。它并非特定于漫画书,而是一种通用的存档格式。

TAR 格式是将多个文件捆绑到单个存档文件中的简单方法。它本身不提供压缩,因此与 ZIP 或 RAR 等其他压缩格式相比,生成的 TAR 文件可能会很大。然而,TAR 文件可以使用其他工具进行压缩,或者与 gzip 或 bzip2 等压缩算法结合使用,以减小文件大小。

TAR 格式保留文件结构,文件权限和所包含文件的时间戳。它在存档中按顺序存储文件,从而可以轻松提取单个文件或整个存档。

## 参考
* [漫画书档案](https://en.wikipedia.org/wiki/Comic_book_archive)

