{
"date": "2023-05-24",
  "keywords": [
"r2 文件",
"什么是 r2 文件",
"r2 文件包含什么",
"r2文件的格式是什么",
"WinRAR 多卷压缩包",
"文件",
"r2 文件扩展名",
"扩大"
],
  "author": {
"display_name": "沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "R2 文件格式 - WinRAR 多卷存档第 2 部分",
  "description":"了解 R2 格式以及可以创建和打开 R2 文件的 API。",
"linktitle": "R2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-r2",
"parent": "compression"
}
},
"lastmod": "2023-05-24"
}

## 什么是 .r2 文件？

R2文件与WinRAR多卷存档有关,也称为分割存档。它是一个已分成多个部分的压缩文件。此功能允许将大型档案划分为较小的段,从而更轻松地在多个磁盘或设备上传输或存储它们。

当您使用 WinRAR 创建多卷存档时,文件将被分为多个单独的卷,每个卷都有自己的文件扩展名（例如 .rar,.r00,.r01 等）。这些卷通常按顺序编号以指示它们的顺序。

要在 WinRAR 中提取多卷存档的内容,您需要将存档的所有部分都放在同一目录中。当您打开或提取第一个卷（通常是扩展名为 .rar 的文件）时,WinRAR 将自动检测并提取不同卷中的文件。

以下是在 WinRAR 中提取多卷存档的步骤：

1. 确保多卷存档的所有部分都位于同一目录中。
2. 右键单击压缩包的第一卷（通常是 .rar 文件）,然后从 WinRAR 上下文菜单中选择"在此处解压"或"解压文件..."。
3. WinRAR 将自动检测同一目录中的其他卷,并提示您提供缺少的任何所需卷。
4. 按照提示进行操作,并在 WinRAR 提示时提供任何其他卷。
5. 提供所有必需的卷后,WinRAR 会将多卷存档的内容提取到指定位置。

## R2 文件包含什么？

WinRAR 多卷存档的内容可能会有所不同,具体取决于压缩并分割到存档中的文件。通常,多卷存档包含创建存档时包含的压缩文件和文件夹。

当您使用 WinRAR 提取多卷存档时,压缩文件和文件夹将恢复为其原始格式。这意味着,如果您最初将文件和文件夹的集合压缩到多卷存档中,则解压它将重新创建原始状态的这些文件和文件夹。

多卷存档的具体内容取决于创建存档时包含的内容。它可以是文件和文件夹的任意组合,例如文档,图像,视频,软件安装或任何其他类型的可压缩数据。

## R2 文件的格式是什么？

WinRAR 多卷存档的格式是 RAR（Roshal Archive）。 RAR 是由 Eugene Roshal 开发的专有存档文件格式,WinRAR 是用于创建和提取 RAR 存档的流行软件应用程序。

RAR 格式支持将多个文件和文件夹压缩和归档到单个归档文件中。当使用 WinRAR 将大型存档拆分为多个卷时,通常会为每个卷分配一个唯一的文件扩展名,例如 .rar,.r00,.r01 等。这些单独的卷文件共同形成多卷存档。

## 参考
* [RAR（文件格式）](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(file_format))

