{
"date": "2023-05-24",
  "keywords": [
"xip 文件",
"什么是 xip 文件",
"如何打开xip fie",
"xip 文件包含什么",
"xip 文件的格式是什么",
"文件",
"xip 文件扩展名",
"扩大"
],
  "author": {
"display_name": "沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "XIP 文件格式 - MacOS 签名存档",
  "description":"了解 XIP 格式以及可以创建和打开 XIP 文件的 API。",
"linktitle": "XIP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-xip",
"parent": "compression"
}
},
"lastmod": "2023-05-24"
}

## 什么是 .xip 文件？

.xip 文件是 macOS 上常用的压缩存档格式。它代表"Xcode Archive",主要与 Apple 的 Xcode 开发环境相关。

.xip 文件格式用于分发软件,特别是压缩形式的 Xcode 应用程序或更新。它将传统存档文件（例如 .zip 或 .tar）的优点与数字签名的附加安全性结合起来。

## 如何打开 XIP 文件？

要在 macOS 上提取 .xip 文件的内容,您可以按照以下步骤操作：

- **双击 .xip 文件：** 通过双击 .xip 文件,macOS 内置的 Archive Utility 应用程序应自动打开并启动提取过程。
- **等待提取：** 提取过程可能需要一些时间,具体取决于 .xip 文件的大小和计算机的性能。可能会出现进度条或指示器来显示提取状态。
- **访问提取的内容：** 提取完成后,您应该可以访问 .xip 文件的内容。它可能包含与软件包或更新相关的一个或多个文件或文件夹。

## XIP 文件包含什么？

.xip 文件的具体内容可能会有所不同,具体取决于其用途及其代表的软件。但是,对于 Xcode 应用程序或更新,.xip 文件通常包含以下组件：

- **可执行文件：** 这些是构成应用程序的已编译二进制文件或脚本。它们是在应用程序运行时执行所需功能的实际文件。
- **资源文件：** 其中包括应用程序使用的各种资源,例如图像,图标,声音或本地化文件。
- **框架和库：** 这些是预编译的代码包,可为应用程序提供附加功能。
- **配置文件：** 这些文件包含定义应用程序行为的设置和参数。它们可以包括首选项,选项或其他可定制的方面,可以进行调整以满足特定要求。
- **文档：** 它可能包括文档文件,例如提供与软件包相关的说明,解释或参考材料的用户指南或开发人员文档。
- **其他资源：** 根据应用程序或更新,.xip 文件中可能包含其他文件或文件夹,例如示例项目,模板或其他补充资源。

## XIP 文件的格式是什么？

.xip 文件格式是专为 macOS 设计的压缩存档格式。它是 Apple 开发的专有格式,主要与 Xcode（Apple 的集成开发环境 (IDE)）相关。

.xip 格式是标准 ZIP 文件格式的扩展,具有特定于 Apple 软件分发要求的附加特性和功能。它与 .zip 文件类似,它将一个或多个文件或文件夹压缩为一个文件,以便于分发和存储。

但是,与常规 .zip 文件不同,.xip 格式包含提供完整性和真实性验证的数字签名。此签名可确保 .xip 文件的内容未被篡改并且来自可信来源。

## 参考
* [XIP 文件格式](https://en.wikipedia.org/wiki/.XIP)

