{
  "date" : "2022-06-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Ihr Dateiformatleitfaden, um zu wissen, was eine Lotus 123 12M-Datei und APIs sind, die 12M-Dateien erstellen und öffnen können.",
  "title" :"12M-Dateiformat - Lotus 1-2-3 SmartMaster-Datei",
  "linktitle" :"12M",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-13"
}

## Was ist eine Lotus 12M-Datei?

Eine 12M-Datei ist eine Lotus 1-2-3-Tabellenkalkulationsdatei, die vordefinierte Tabellenkalkulationsformate enthält. Es wurde von der Lotus Development Corporation entwickelt und war Teil von IBM Lotus SmartSuite. Die vordefinierte Tabellenkalkulation in der 12M-Datei kann zum Sammeln von Daten verwendet werden, die verwendet werden, um verschiedene Arten von Datendateien wie Jahresabschlüsse, Budgets und Prognosen zu erstellen. Wie jede andere Tabellenkalkulation unterstützt das 12M-Dateiformat Formeln, Formatierungen und Druckbereiche. [Lotus 123](/de/spreadsheet/123/) ist ein weiteres beliebtes Lotus Spreadsheet-Dateiformat.

## Lotus 12M-Dateiformat – Weitere Informationen

Als IBM 1995 die Lotus Development Corporation erwarb, wurden alle von Lotus 1-2-3 unterstützten proprietären Dateiformate auch Teil von IBM Lotus SmartSuite. Bis dahin war es das beliebte Tabellenkalkulationsprogramm, das hauptsächlich verwendet wurde. Die beliebten Funktionen, die es unterstützte, waren Tabellenkalkulationsfunktionen, das Erstellen von Diagrammen und Grafiken sowie Datenspeicher- und -verwaltungsvorgänge.

Mit der Einführung von Microsoft Excel nahm die Popularität von Lotus 1-2-3 erheblich ab und wurde schließlich von Microsoft Excel überholt. Es wurde 2013 offiziell eingestellt und seine Dateiformate werden auch nicht mehr unterstützt.

## Verweise

* [Lotus 1-2-3](https://en.wikipedia.org/wiki/Lotus_1-2-3)
* [Lotus 1-2-3 von ArchiveTeam](http://justsolve.archiveteam.org/wiki/Lotus_1-2-3)

