{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "קובץ apk", "פורמט קובץ apk", "מהו קובץ apk", "קובץ", "דוגמה ל-apk", "סיומת קובץ apk","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"APK - מהו קובץ APK?",
  "description":"למד לדעת מה זה קובץ APK וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי APK.",
  "linktitle" : "APK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-27"
}

## מהו קובץ APK?

קובץ עם סיומת .apk הוא קובץ אפליקציית Google Android המשמש להתקנת אפליקציות (אפליקציות) במכשירי אנדרואיד. הוא נוצר כקובץ הפעלה באמצעות ה-IDE הרשמי של Google Android Studio, והוא מועלה לחנות Google Play להורדה והתקנה על ידי משתמשי קצה. ניתן ליצור קובצי APK ולהפוך אותם לזמינים להתקנה ידנית גם לפני הפרסום בחנות Google Play. זה עוזר בבדיקת הפונקציונליות וההתנהגות של קובץ חבילת ה-APK שנוצר. לכן, צריך להיות בטוח שקובץ ה-APK הוא ממקור מהימן ואינו מכיל תוכנות זדוניות.

## פורמט קובץ APK

קובצי APK ארוזים כדחוסים בפורמט קובץ [ZIP](/he/compression/zip/) שניתן לפתוח עם כל תוכנת פתיחת קובץ ZIP. ניתן לשנות את שם הסיומת .apk של קובץ כזה ל-.zip ולפתוח את הקובץ בכל יישום ZIP או לחלץ את תוכנו.

## תוכן חבילת APK

קובץ APK בודד מכיל את כל הקבצים הדרושים להתקנה ולביצוע שלו. קובץ APK, כאשר חולץ עם יישום ZIP, מכיל את הקבצים והתיקיות הבאים.

* `META-INF/`: ספרייה המכילה את קובץ המניפסט, החתימה ורשימת המשאבים בארכיון
* `lib/`: ספרייה המכילה קוד הידור הקשור לפלטפורמות ספציפיות כגון armeabi-v7a, x86, arm64-v8a וכו'.
* `res/`: ספרייה המכילה משאבים לא מהודרים כגון תמונות
* `asses/`: ספרייה המכילה נכסי יישומים, אותם ניתן לאחזר על ידי AssetManager.
* `androidManifest.xml`: מכיל את השם, מידע גרסאות ותוכן של קובץ ה-APK
* `classes.dex`: אלו מחלקות ג'אווה מהולמות שניתן להריץ על מחשב וירטואלי של Dalvik ועל ידי זמן ריצה של אנדרואיד
* `resources.arsc`: קובץ משאבים מורכב כגון מחרוזות

## כיצד להתקין קובץ APK במכשיר אנדרואיד?

על מנת להתקין קובץ APK במכשירי האנדרואיד שלך, ניתן להשתמש בשלבים הבאים.

1. הורד את ה-APK באמצעות דפדפן אינטרנט
2. הקש עליו - לאחר מכן אתה אמור להיות מסוגל לראות אותו מוריד בסרגל העליון של המכשיר שלך
3. לאחר ההורדה, פתח את הורדות, הקש על קובץ ה-APK והקש על כן כאשר תתבקש.

ביצוע השלבים הבאים תתחיל התקנת האפליקציה במכשיר שלך.

## הפניות

* [פורמט קובץ APK](https://en.wikipedia.org/wiki/Android_application_package)

