{
"תאריך":"2023-07-20",
   "keywords":[
"פַּח",
"קובץ BIN",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ BIN",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "פורמט קובץ BIN - קובץ מקודד של MacBinary",
   "description":"למד על פורמט BIN וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי BIN.",
"linktitle": "BIN",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"compression-bin",
         "parent":"compression"
}
},
"lastmod":"2023-07-20"
}

## מהו קובץ BIN?

קובץ BIN, בהקשר של מחשבי מקינטוש, יכול להתייחס לקובץ שנשמר בפורמט MacBinary. MacBinary הוא פורמט קבצים שתוכנן במיוחד להעברת קבצי מקינטוש דרך האינטרנט, דואר אלקטרוני, FTP או מדיה ניידת. מטרת MacBinary היא לשמר את מבנה הקבצים והתכונות המלאות של קבצי מקינטוש, לרבות המזלג הנתונים ומזלג המשאבים, בתוך קובץ בודד.

פורמט ה-MacBinary משיג זאת על-ידי עטיפה של מערכת הקבצים ההיררכית (HFS) של מקינטוש ומזלג הנתונים לתוך קובץ דחוס. הוא כולל גם כותרת מאתר המכילה מטא נתונים חשובים על הקובץ. על ידי שילוב כל הרכיבים הללו לקובץ אחד, MacBinary מבטיחה שהקובץ שומר על שלמותו וניתן להעבירו ולשתף אותו בקלות על פני פלטפורמות שונות.

עם ההתקדמות במערכות הקבצים ובפרוטוקולי העברת הקבצים של אפל, השימוש בקבצי BIN ובפורמט MacBinary הפך פחות נפוץ. הכנסת פורמטים של קבצים כמו ZIP והמעבר למערכות קבצים מודרניות יותר, כגון HFS+ ו-APFS, הפחיתו את הצורך בקבצים מקודדי MacBinary. מערכות קבצים חדשות יותר אלו מספקות דרכים יעילות יותר לטיפול בתכונות קבצים, מזלגות משאבים ומזלגות נתונים, מה שהופך את הפורמט של MacBinary לפחות נחוץ בנוף המחשוב של היום.

## פורמט קובץ BIN - מידע נוסף

בימים הראשונים של מחשבי מקינטוש, קבצים אוחסנו בשני "מזלגות" נפרדים עקב מגבלות נתונים. "מזלג המשאבים" הכיל נתונים מובנים, בעוד ש"מזלג הנתונים" הכיל נתונים לא מובנים. בעוד ש-Classic Mac OS התייחסה למזלגות הללו כאל קובץ בודד, העברת קבצים למערכות שאינן של Mac הובילה לאובדן נתונים מכיוון שהם לא זיהו את המזלגות כישות אחת. כדי להתמודד עם זה, פורמט MacBinary נוצר על ידי אנשים כמו האחים דניס, הארי צ'סלי ואיב למפרור. MacBinary דחוס ושילב את המזלגות לקובץ בודד, המכונה קובץ BIN, להעברה למערכות שאינן של Mac. עם החזרה ל-Mac OS, המזלגות יופרדו שוב. עם המעבר מה-HFS מבוסס המזלג בשנות ה-2000, השימוש בפורמט MacBinary ירד משמעותית. כיום, מפגש עם קובץ BIN מקודד ב-MacBinary הוא נדיר אלא אם נתקלת בקובץ ישן במערכת שאינה של Mac או מורידה אחד מהאינטרנט.

פורמט MacBinary עבר מספר גרסאות לאורך זמן כדי להתאים לשינויים במערכות המקינטוש ובטיפול בקבצים. להלן כמה מהגרסאות השונות של פורמט MacBinary:

- **MacBinary I:** הגרסה הראשונית של MacBinary, שהוצגה בסוף שנות ה-80. הוא שילב את מזלג המשאבים ומזלג הנתונים לקובץ בינארי יחיד, המאפשר העברה בין פלטפורמות של קבצי מקינטוש.

- **MacBinary II:** גרסה זו, שפורסמה בתחילת שנות ה-90, שיפרה את הפורמט המקורי של MacBinary על ידי הוספת מידע נוסף, כגון סוג קובץ וקודי יוצר, לכותרת הקובץ הבינארי. קודים אלה עזרו לשמור על שלמות וזיהוי קבצי מקינטוש במהלך ההעברה.

- **MacBinary III:** פורמט MacBinary III, שהוצג באמצע שנות התשעים, שיפר עוד יותר את הגרסאות הקודמות על ידי הכללת מטא נתונים נוספים, כגון שם קובץ ותאריכי יצירה ושינוי של הקובץ, בכותרת הקובץ הבינארי. זה אפשר שימור מקיף יותר של תכונות קבצי Macintosh במהלך ההעברה.

- **MacBinary IV:** MacBinary IV פותח כדי לטפל בבעיות תאימות עם מערכת ההפעלה Mac OS X המתפתחת בתחילת שנות ה-2000. היא שילבה שינויים כדי להתאים למבנה מערכת הקבצים החדשה ולתכונות שהוצגו ב-Mac OS X.

## איך פותחים קובץ BIN?

ניתן לפתוח את קבצי ה-BIN המקודדים של MacBinary באמצעות כלי עזר לדחיסה שונים. עבור משתמשי macOS, **Apple Archive Utility** היא אפשרות מתאימה. משתמשי Windows יכולים להשתמש בתוכנה כמו **Smith Micro StuffIt Deluxe** כדי לחלץ את התוכן של קובץ BIN מקודד של MacBinary. אפשרות נוספת עבור משתמשי macOS היא **The Unarchiver**, שהוא כלי רב תכליתי המסוגל לטפל במספר פורמטים של קבצים, כולל MacBinary.

חשוב לציין שסיומת הקובץ .bin משמשת בפורמטים שונים של קבצים, לא רק ב-MacBinary. לכן, אם אתה נתקל בקובץ BIN שלא ניתן לפתוח עם כלי העזר שהוזכרו לעיל, ייתכן שהוא יישמר בפורמט אחר. במקרים כאלה, ייתכן שיהיה עליך לזהות את פורמט הקובץ הספציפי ולהשתמש בתוכנה או בכלי השירות המתאימים המיועדים לפורמט זה כדי לגשת לתוכן הקובץ.

## קבצי BIN אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.bin**.

- [BIN - קובץ תמונת דיסק בינארי](/he/disc-and-media/bin/)
- [BIN - Unix קובץ הפעלה](/he/executable/bin/)
- [BIN - BlackBerry IT Policy File](/he/settings/bin/)
- [BIN - Sega Genesis Game ROM](/he/game/bin/)
- [BIN - PSX PlayStation BIOS Image](/he/game/bin-pcsx/)

## הפניות

* [MacBinary](https://en.wikipedia.org/wiki/MacBinary)

