{
"date": "2023-05-24",
  "keywords": [
"קובץ cb7",
"מהו קובץ cb7",
"כיצד לפתוח קובץ cb7",
"מה מכיל קובץ cb7",
"מהו הפורמט של קובץ cb7",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ cb7",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ CB7 - Comic Book 7-Zip Archive",
  "description":"למד על פורמט CB7 וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי CB7.",
"linktitle": "CB7",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-cb7",
      "parent": "compression"
}
},
"lastmod": "2023-05-24"
}

## מהו קובץ CB7?

קובץ CB7 מתייחס לארכיון Comic Book 7-Zip. זהו פורמט קובץ דחוס המשמש בדרך כלל לאחסון והפצה של אוספי קומיקס באופן דיגיטלי. קבצי CB7 נוצרים באמצעות תוכנת דחיסה 7-Zip, הידועה ביחס הדחיסה הגבוה שלה.

## איך פותחים קובץ CB7?

כדי לפתוח ולחלץ את התוכן של קובץ CB7, תזדקק לארכיון קבצים או קורא קומיקס התומך בפורמט 7-Zip. כך תוכל לעבוד עם קבצי CB7:

- **התקן ארכיון קבצים:** אם אין לך ארכיון קבצים התומך בפורמט 7-Zip, תוכל להוריד ולהתקין את 7-Zip מהאתר הרשמי. לחלופין, קיימות אפשרויות תוכנה אחרות זמינות, כגון PeaZip או WinRAR, שתומכות גם בפורמט 7-Zip.
- **פתח את קובץ ה-CB7:** לאחר שהותקן לך ארכיון קבצים תואם, תוכל ללחוץ לחיצה ימנית על קובץ ה-CB7 ולבחור אפשרות כמו "חלץ" או "חלץ כאן" מתפריט ההקשר. פעולה זו תחלץ את התוכן של קובץ CB7 למיקום מוגדר במחשב שלך.
- **גישה לקומיקס:** לאחר החילוץ, אתה אמור לראות את הדפים או התמונות הבודדים המרכיבים את הקומיקס. תמונות אלה הן בדרך כלל בפורמטים כמו JPEG, PNG או GIF. לאחר מכן תוכל להשתמש בקורא קומיקס או במציג תמונות כדי לדפדף בין הדפים ולקרוא את הקומיקס.

## מה מכיל קובץ CB7?

קובץ CB7, כארכיון קומיקס 7-Zip, מכיל בדרך כלל אוסף של דפי קומיקס או תמונות. קבצים אלה משמשים בדרך כלל לאחסון והפצה של גרסאות דיגיטליות של חוברות קומיקס, מנגה או רומנים גרפיים.

כאשר אתה מחלץ תוכן של קובץ CB7, בדרך כלל תמצא קבצי תמונה בודדים המייצגים את דפי הקומיקס. תמונות אלו יכולות להיות בפורמטים כגון JPEG, PNG או GIF. כל קובץ תמונה מתאים לעמוד או פאנל ספציפי של הקומיקס.

פורמט הקובץ CB7, המבוסס על פורמט הדחיסה 7-Zip, מציע דחיסה יעילה, המסייעת להפחית את גודל הקובץ של אוסף הקומיקס. זה מאפשר אחסון, שיתוף והורדה קל יותר של תוכן קומיקס.

התוכן הספציפי של קובץ CB7 יכול להשתנות בהתאם לאוסף הקומיקס שהוא מייצג. הקובץ עשוי להכיל גיליון קומיקס בודד, סדרה של גיליונות או אפילו רומן גרפי שלם או קשת סיפור.

## מה הפורמט של קובץ CB7?

פורמט הקובץ CB7 הוא גרסה של פורמט קובץ 7-Zip שתוכנן במיוחד לאחסון ודחיסה של אוספי קומיקס. הוא משלב יכולות דחיסה של פורמט 7-Zip עם היכולת לארגן ולארוז דפי קומיקס לארכיון אחד.

פורמט CB7 עצמו הוא בעצם ארכיון 7-Zip עם סיומת קובץ ספציפית (.cb7) המציינת את הקשר שלו עם תוכן קומיקס. הוא משתמש באלגוריתם הדחיסה LZMA (Lempel-Ziv-Markov chain algorithm), הידוע ביחס הדחיסה הגבוה שלו ובשימוש יעיל במשאבי המערכת.

באופן פנימי, קובץ CB7 מכיל מספר דפי קומיקס או תמונות המרכיבים את אוסף הקומיקס. דפים אלה מאוחסנים בדרך כלל קבצי תמונה בודדים, כגון JPEG, PNG או GIF בתוך הארכיון. הארגון והשמות של דפים אלה עשויים להשתנות בהתאם ליוצר או לספק של קובץ CB7.

## הפניות
* [ארכיון קומיקס](https://en.wikipedia.org/wiki/Comic_book_archive)

