{
  "date" : "2023-05-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"קובץ CPIO - פורמט קובץ ארכיון CPIO Unix",
  "description":"למד לדעת מה זה קובץ CPIO וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי CPIO.",
  "linktitle" : "CPIO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "compression-cpio",
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2023-05-10"
}

## מהו קובץ CPIO?

קובץ CPIO הוא קובץ ארכיון שנוצר בפורמט Copy In Copy Out (CPIO) של Unix. זה דומה לפורמט הקובץ TAR מלבד העובדה שהוא לא דחוס. קבצי CPIO יכולים לאחסן קבצי מכשיר, קישורים סמליים ותכונות קבצים מורחבות.

## פורמט קובץ CPIO

ארכיון CPIO נוצר כקובץ בינארי שאינו קריא לאדם. הוא מאחסן את אוסף הקבצים והספריות. התוכן של ארכיון CPIO מזוהה עם מידע מטא נתונים כגון שמות קבצים, הרשאות, בעלות וחותמות זמן. מידע מטא נתונים זה מאוחסן גם בקובץ הארכיון לגישה רוחבית על ידי המערכת.

## פורמט של ארכיון CPIO

קובץ CPIO מורכב מקובץ חבר משורשר אחד או יותר. כל קובץ בארכיון מורכב מכותרת אופציונלית ואחריה תוכן הקובץ כפי שהוזכר בכותרת. הארכיון מכיל כותרת נוספת בסוף המתוארת על ידי קובץ ריק בשם TRAILER!!.

### סוגי ארכיוני CPIO

ישנם שני סוגים של ארכיוני CPIO. אלה שונים רק בסגנון הכותרת.

* ארכיון ASCII - לארכיוני CPIO אלה יש כותרת להדפסה שהופכת לחלק מארכיון CPIO אם הארכיון עצמו מורכב מקובצי ASCII
* ארכיונים בינאריים - לארכיוני CPIO אלה יש כותרות בינאריות.

## עבודה עם ארכיון CPIO

### כיצד ליצור ארכיון CPIO?

אתה יכול ליצור CPIO במערכות דמויות Unix באמצעות הפקודה **cpio**. הפקודה הבאה תמצא את כל הקבצים והספריות בספרייה הנוכחית ובספריות המשנה שלה. הפלט הזה מועבר לפקודה cpio שתיצור ארכיון CPIO חדש בשם archive.cpio.

```
find . -depth -print | cpio -ov > archive_cpio.cpio
```
### כיצד לחלץ קבצים מארכיוני CPIO?

הפקודה הבאה מחלצת את הקבצים מארכיון קיים.

```
cpio -id < archive_cpio.cpio
```
הוא יקרא את הקובץ archive.cpio מקלט רגיל ויחלץ את הקבצים לספרייה הנוכחית.


## הפניות

* [CPIO - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Cpio)
* [פורמט קובץ CPIO](https://www.ibm.com/docs/en/zos/2.2.0?topic=formats-cpio-format-cpio-archives)

