{
"date": "2023-10-04",
  "keywords": [
"cxarchive",
"קובץ cxarchive",
"ארכיון בקבוקי מוצלב של cxarchive",
"מהו קובץ cxarchive",
"כיצד לפתוח קובץ cxarchive",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ cxarchive",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ CXARCHIVE - ארכיון בקבוקי CrossOver",
  "description":"למד על פורמט CXARCHIVE CrossOver Bottle Archive וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי CXARCHIVE.",
"linktitle": "CXARCHIVE",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-cxarchive",
      "parent": "compression"
}
},
"lastmod": "2023-10-04"
}

## מהו קובץ CXARCHIVE?

בהקשר של **CrossOver**, קבצי CXARCHIVE קשורים לפונקציונליות של התוכנית להפעלת תוכניות Windows ב-Mac ולינוקס. קבצי ה-.CXARCHIVE מכילים נתונים והגדרות עבור "בקבוקים" ספציפיים שהם סביבות ווינדוס וירטואליות שבהן ניתן להתקין ולהפעיל יישומי Windows.

## נקודות מפתח בקובץ CXARCHIVE

הנה כמה נקודות מפתח לגבי קובצי .CXARCHIVE שנוצרו על ידי CrossOver:

1. **מטרה**: קבצי .CXARCHIVE משמשים לאחסון נתונים, הגדרות תצורה ותוכנת Windows מותקנת בתוך בקבוק ספציפי. זה מאפשר למשתמשי CrossOver לנהל ולארגן יישומי Windows שונים בנפרד.
    







2. **אל תמחקו**: חשוב לא למחוק קבצי .CXARCHIVE המשויכים ל-CrossOver אלא אם אתם מתכוונים להסיר את הבקבוק המתאים ואת תוכנו. מחיקת קבצים אלה עלולה לגרום לאובדן יישומי Windows המותקנים והנתונים שלהם.
    







3. **גיבוי**: מומלץ לגבות באופן קבוע את קובצי ה-.CXARCHIVE שלך, במיוחד אם יש לך יישומי Windows חשובים שמותקנים דרך CrossOver. כך תוכלו לשחזר אותם במקרה של מחיקה או השחתה בשוגג.
    







4. **שחזור**: אם אתה צריך לשחזר בקבוק מקובץ .CXARCHIVE אתה יכול בדרך כלל לעשות זאת דרך הממשק של CrossOver.

## CodeWeavers CrossOver

CrossOver הוא יישום תוכנה מסחרי שפותח על ידי CodeWeavers. הוא נועד לאפשר למשתמשי מערכות ההפעלה Mac ו-Linux להריץ תוכנות ויישומים של Windows במחשב שלהם ללא צורך ברישיון מערכת ההפעלה Windows. CrossOver מבוסס על פרויקט Wine בקוד פתוח המספק שכבת תאימות להפעלת יישומי Windows במערכות דמויות Unix.

להלן כמה תכונות והיבטים מרכזיים של CrossOver:

1. **תאימות**: CrossOver שואפת לספק תאימות למגוון רחב של תוכנות Windows כולל יישומים ומשחקים פופולריים. משתמשים יכולים לבדוק באתר CrossOver עבור מסד נתונים תאימות המפרט את מצב התאימות של תוכניות ספציפיות.
    







2. **בקבוקים**: CrossOver משתמש במושג "בקבוקים" כדי ליצור סביבות מבודדות להפעלת תוכנת Windows. לכל בקבוק יכולות להיות הגדרות תצורה משלו, ספריות ויישומים מותקנים המאפשרים למשתמשים לשמור על תוכניות Windows שונות בנפרד.
    







3. **לא נדרש רישיון Windows**: בניגוד להפעלת מחשב וירטואלי עם Windows, CrossOver אינו מחייב את המשתמשים לרכוש רישיון Windows אשר יכול להיות חסכוני עבור אלה שצריכים להריץ מעט יישומי Windows במערכות Mac או Linux שלהם.
    







4. **תמיכה חוצת פלטפורמות**: CrossOver זמין הן עבור macOS והן להפצות לינוקס שונות, מה שהופך אותו לפתרון רב-תכליתי עבור משתמשים בפלטפורמות שונות.
    







5. **תאימות יין**: CrossOver ממנף את שכבת תאימות היין המפותחת ללא הרף על ידי Wine Project וצוות CrossOver כדי לשפר את התמיכה ביישומי Windows.

## איך פותחים קובץ CXARCHIVE?

תוכניות הפותחות קבצי CXARCHIVE כוללות

- **CodeWeavers CrossOver** (ניסיון חינם) עבור (MAC, Linux)

**סוג משנה:** קבצים דחוסים

## הפניות
* [CrossOver (תוכנה)](https://en.wikipedia.org/wiki/CrossOver_(software))

