{
  "date" : "2021-04-30",
  "keywords" :[ "DMG", "דחוס", "קובץ", "הרחבה", "פורמט קובץ", "תמונת דיסק של אפל", "מקינטוש" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DMG - Apple Disk Image",
  "description":"למד על פורמט קובץ DMG וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי DMG.",
  "linktitle" : "DMG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-30"
}

## מהו קובץ DMG?

קובץ עם סיומת .dmg הוא קובץ Apple Disk Image ומכונה קובץ Mac OS X Disk Image. פורמט קובץ DMG הוא קובץ תמונת הדיסק הנפוץ ביותר שנועד להקצות יישומים וקבצים בין מחשבי Apple PC. זה מאוד נוח לטעון קבצי DMG לכונן וירטואלי או להשתמש בתוכנת Apple Disk Utility כדי לפתוח ולהציג את התוכן של פורמט קובץ DMG. הגרסה הישנה של קבצי IMG בשימוש ב-Mac OS Classic מוחלפת בפורמט הקובץ DMG. קבצי DMG נוצרים עבור משתמשי Mac ואינם נתמכים על ידי מערכת ההפעלה Windows, אך משתמשים יכולים לגשת לתוכן DMG במערכת ההפעלה של Windows על ידי שימוש בכלי דחיסה ופירוק דחיסה כמו 7-Zip, Pea Zip וכו'. סיומת הקובץ DMG משמשת גם על ידי הכלי Oracle Export and Ingress עבור קבצי scrapheap שנשמרו בפורמט הבינארי של מסד הנתונים של Oracle.

## היסטוריה קצרה

סיומת הקובץ DMG פותחה על ידי אפל ומשמשת בעיקר במחשבי מקינטוש. לרוב קובץ DMG משמש כדי לתת למכשירי Mac את היכולת להתקין סוגים שונים של קבצים ותוכנות שיוזמות מהאינטרנט. קובץ DMG הוא בעצם תמונת דיסק הניתנת להרכבה שמוצגת על שולחן העבודה שלך כאשר הוא נפתח. הקובץ כולל נתונים גולמיים שהם בדרך כלל גם מוצפנים וגם דחוסים. מערכות Mac מתייחסות ל-DMG באותו אופן שהן מטפלות בדיסק שהיה שזור, והן מנסות מיידית לפתוח או "לעקוב" אחר הקובץ.

## מפרט טכני של פורמט קובץ DMG

* נוצר במיוחד עבור מחשבי מקינטוש
* פותח על ידי אפל
* פורמט הקובץ הוא בינארי
* קטגוריית הקבצים היא קובץ תמונת דיסק
* התוכנית הנתמכת היא MacOS
* יכול להכיל טבלת מחיצות
* עשוי להכיל כל סוג של מערכת קבצים כמו HFS+
* פונקציונליות לדחיסת התמונות

