{
  "date" : "2021-04-08",
  "keywords" :[ "קובץ lzma", "פורמט קובץ lzma", "מהו קובץ lzma", "קובץ", "דוגמה ל-lzma", "סיומת קובץ lzma","סיומת", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"LZMA - LZMA דחוס פורמט קובץ",
  "description":"מהו קובץ LZMA וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי LZMA.",
  "linktitle" : "LZMA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-18"
}

## מהו קובץ LZMA?

קובץ עם סיומת .lzma הוא קובץ ארכיון דחוס שנוצר בשיטת הדחיסה LZMA (Lempel-Ziv-Markov chain Algorithm). אלה נמצאים/משתמשים בעיקר במערכת ההפעלה Unix ודומים לאלגוריתםים אחרים של דחיסה כגון [ZIP](/he/compression/zip/) למזעור גודל הקובץ. LZMA הוא פורמט קובץ מדור קודם, שמוחלף או הוחלף בפורמט .xz. סוג MIME של פורמט .lzma הוא \`application/x-lzma'. פורמט קובץ זה תוכנן על ידי איגור פבלוב לשימוש ב-LZMA SDK.

## פורמט קובץ LZMA

קובץ LZMA מורכב משני חלקים עיקריים:

1. כותרת
1. נתונים דחוסים


### כותרת LZMA

לקבצי LZMA יש כותרת של 13 בתים ואחריה הנתונים הדחוסים של LZMA. הכותרת של LZMA מורכבת מ:

* נכסים
* גודל מילון
* גודל לא דחוס

#### מאפייני כותרת LZMA

השדה מאפיינים מכיל שלושה מאפיינים. ניתן קיצור בסוגריים, ואחריו טווח הערכים של המאפיין. התחום מורכב מ

1) מספר סיביות ההקשר המילולי (lc, [0, 8]);
2) מספר סיביות המיקום המילולי (lp, [0, 4]); ו
3) מספר סיביות המיקום (pb, [0, 4]).

#### גודל מילון LZMA

זה מאוחסן כמספר שלם אנדיאן קטן של 32 סיביות ללא סימן עם ערכים הנעים בין 2^n ו-2^n + 2^(n-1). LZMA Utils יכול לדחוס קבצים בכל גודל מילון.

#### גודל לא דחוס
הגודל הלא דחוס מאוחסן כמספר שלם אנדיאן קטן של 64 סיביות ללא סימן. ערך מיוחד של 0xFFFF_FFFF_FFFF_FFFF מציין שגודל לא דחוס אינו ידוע. הערך מיוצג על ידי סמן סוף מטען (\*) אם ורק אם גודל לא דחוס אינו ידוע.

## הפניות

* [אלגוריתם שרשרת למפל–זיו–מרקוב](https://en.wikipedia.org/wiki/Lempel%E2%80%93Ziv%E2%80%93Markov_chain_algorithm)
