{
"תאריך":"2023-07-18",
   "keywords":[
"נָקוּב",
"קובץ PAR",
"איך פותחים קובץ par",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ PAR",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title":"פורמט קובץ PAR - קובץ אינדקס פררכיון",
   "description":"למד על פורמט PAR וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי PAR.",
"linktitle": "PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"compression-par",
         "parent":"compression"
}
},
"lastmod":"2023-07-18"
}

## מהו קובץ PAR?

בתוך ארכיוני Parchive (PAR), קובץ .par מתייחס לקובץ אינדקס המכיל קבוצה של נפחי זוגיות או בלוקים זוגיים. קובץ אינדקס זה משמש למטרות זיהוי ושחזור שגיאות כאשר קובץ אחד או יותר בארכיון אובד או ניזוק.

ארכיון Parchive מורכב בדרך כלל הן מקבצי הנתונים המקוריים והן מנפחי הזוגיות המתאימים. נפחי זוגיות נוצרים באמצעות אלגוריתמים לתיקון שגיאות של Reed-Solomon. נפחי זוגיות אלה מכילים מידע מיותר שניתן להשתמש בו כדי לשחזר את קבצי הנתונים המקוריים.

קובץ .par, המכונה גם ערכת נפח זוגיות, מכיל מידע על המבנה והמיקום של נפחי השוויון בתוך הארכיון. הוא משמש כאינדקס או מפה לתהליך השחזור. על ידי שימוש בקובץ .par, תוכנת PAR מיוחדת יכולה לקבוע אילו נפחי זוגיות נחוצים וכיצד יש להשתמש בהם כדי לשחזר את הקבצים החסרים או הפגומים.

כאשר קבצים אחד או יותר בארכיון ה-Parchive הופכים בלתי נגישים או פגומים, ניתן להשתמש בקובץ .par בשילוב עם נפחי השוויון הזמינים כדי לשחזר את הנתונים שאבדו. תוכנת ה-PAR קוראת את קובץ ה-par, מזהה את הקבצים החסרים או הפגומים ומשתמשת בנפחי הזוגיות כדי לשחזר אותם.

## איך פותחים קובץ PAR?

כדי לפתוח ולהשתמש בקובצי .par, תזדקק לתוכנת PAR מיוחדת. להלן מספר אפשרויות תוכנה פופולריות שיכולות להתמודד עם קובצי ‎.par:

- **QuickPar:** QuickPar היא תוכנת PAR בשימוש נרחב עבור Windows. זה מאפשר לך ליצור, לאמת ולתקן קבצי PAR. אתה יכול לפתוח קובץ .par ב-QuickPar כדי לאמת את תקינותו או להשתמש בו כדי לתקן קבצים פגומים או חסרים בארכיון Parchive.

- **MultiPar:** MultiPar היא תוכנת PAR פופולרית נוספת הזמינה עבור Windows. הוא תומך בפורמטים של קבצים PAR ו-PAR2 ומספק תכונות מתקדמות ליצירה, אימות ותיקון של ארכיונים. MultiPar יכול לפתוח קבצי .par ולבצע פעולות זיהוי ושחזור שגיאות בהתבסס על נפחי הזוגיות שסופקו.

- **MacPAR deLuxe:** MacPAR deLuxe היא תוכנת PAR שתוכננה במיוחד עבור macOS. הוא תומך בפורמטים של קבצים PAR ו-PAR2 ומספק פונקציונליות דומה ל-QuickPar ו-MultiPar. MacPAR deLuxe יכול לפתוח קבצי .par ולסייע באימות ארכיונים ובשחזור קבצים פגומים או חסרים.

## פורמט קובץ PAR - מידע נוסף

פורמט הקובץ PAR, המכונה בדרך כלל Parchive, הוא פורמט קובץ ספציפי המשמש ליצירת נתוני זוגיות וביצוע זיהוי ושחזור שגיאות בארכיוני קבצים. פורמט הקובץ PAR מורכב בדרך כלל משלושה סוגים: PAR, PAR2 ו-PAR3.

- **PAR:** פורמט קובץ ה-PAR המקורי, הידוע גם בשם PAR1, פותח על ידי פרויקט Parchive. הוא כולל נתוני זוגיות שנוצרו מקבצי הנתונים המקוריים. קובצי PAR מספקים רמה בסיסית של זיהוי ושחזור שגיאות אך יש להם מגבלות מבחינת יכולות תיקון השגיאות.

- **PAR2:** PAR2 היא גרסה משופרת של פורמט הקובץ PAR. הוא מציע יכולות מתקדמות יותר לתיקון שגיאות ותכונות שחזור משופרות. קובצי PAR2 משמשים בדרך כלל ליצירת נתוני זוגיות שיכולים לשחזר קבצים שאבדו או פגומים בתוך ארכיון. קובצי PAR2 מספקים הגנה טובה יותר מפני שחיתות נתונים ונמצאים בשימוש נרחב למטרות אחסון קבצים.

- **PAR3:** PAR3 היא הגרסה העדכנית ביותר של פורמט הקובץ PAR ומספקת שיפורים נוספים בתיקון ושחזור שגיאות. הוא מציע רמות גבוהות אף יותר של יתירות ויכולות תיקון שגיאות בהשוואה ל-PAR2. קובצי PAR3 נועדו לספק אפשרויות הגנה ושחזור חזקות יותר עבור נתונים המאוחסנים בארכיונים.

שני פורמטים של קבצים PAR2 ו-PAR3 נתמכים באופן נרחב על ידי תוכנת PAR ומציעים את היכולת לאמת את שלמות הקבצים בארכיון ולשחזר נתונים שאבדו או שניזוקו. קובצי PAR ו-PAR2 עדיין נמצאים בשימוש נפוץ, בעוד שקובצי PAR3 זוכים לאימוץ בהדרגה בשל יכולות תיקון השגיאות המשופרות שלהם.

## הפניות
* [ארכיון](https://en.wikipedia.org/wiki/Parchive)

