{
  "date" : "2021-04-21",
  "keywords" :[ "קובץ אפונה", "פורמט קובץ אפונה", "מהו קובץ אפונה", "קובץ", "דוגמה של אפונה", "סיומת קובץ אפונה","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PEA - PeaZip Archive File Format",
  "description":"למד על פורמט קובץ PEA וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי PEA.",
  "linktitle" : "PEA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-21"
}

## מהו קובץ PEA?

קובץ עם סיומת .pea, ראשי תיבות של Pack, Encrypt ו-Authenticate, הוא ארכיון [zip](/he/compression/zip/) שנוצר באמצעות יישום תוכנת ארכיון [PeaZip](https://peazip.github.io/). הוא כולל דחיסה ופלט נפח מרובה, ומציע מודל אבטחה גמיש באמצעות הצפנה מאומתת והצפנה. זה מספק גם פרטיות וגם אימות של הנתונים. כלי השירות PeaZip זמין כמנוע קוד פתוח שניתן להידור עבור מערכת הפעלה שונה בהתאם לדרישות.

## פורמט קובץ PEA

[מפרט פורמט קובץ PEA](https://peazip.github.io/pea_help.pdf) זמינים לציבור לעיון המפתחים. ארכיוני PEA הם קבצים בינאריים עם מודל אבטחה גמיש ובדיקות תקינות מיותרות, החל מסכימי בדיקה ועד לגיבובים חזקים מבחינה קריפטוגרפית. זה מגדיר שלוש רמות שונות של תקשורת לשליטה:

* זרמים - זרם נתוני הפלט בפועל שנוצר על ידי קבצי קלט מרובים וניתן לכתוב אותו לנפחי פלט מרובים
* אובייקטים - קבצי קלט ותיקיות שנשלחו לארכיון .pea
* נפחים - קובץ ארכיון פלט שניתן להרחיב אותו לגודל מוגדר על ידי המשתמש

כל אחד מאלה הוא אופציונלי וניתן לשלבו בהתאם לדרישות המשתמש. פורמט הקובץ PEA יכול לאחסן זרם יחיד המכיל אובייקטים ללא הגבלה. כל זרם הוא בגודל של עד 2^64 בתים.

קובצי PEA מציעים בדיקת תקינות אופציונלית והצפנה מאומתת באמצעות AES במצב EAX או HMAC, לחילופין Twofish ו-Serpent במצב EAX.

### כותרת ארכיון PEA

כותרת הארכיון היא 10 בתים והיא בנויה כדלקמן.

|Bytes|תיאור|
---|---|
|1 | שדה בייט קסם לזיהוי פורמט קובץ: $EA|
|1 | מספר גרסה|
|1 | מספר גרסה|
|1 | ערכת בקרת עוצמת הקול|
|1 | הכרזה על מערכת ההפעלה שבה נבנה הזרם|
|1 | הצהרה על קידוד תאריך ושעה של מערכת ההפעלה|
|1 | הכרזה על שם אובייקט קידוד תו|
|1 | הכרזה על סוג מעבד (מקודד ב-7 סיביות) ו-endianness (ב-msb)|
|1 | שמור לשימוש עתידי|

## הפניות

* [מפרט פורמט קובץ PEA](https://peazip.github.io/pea_help.pdf)
* [פורמט קובץ PEA](https://peazip.github.io/pea-file-format.html#.pea_specifications)

