{
  "date" : "2021-04-08",
  "keywords" :[ "קובץ pkg", "פורמט קובץ pkg", "מהו קובץ pkg", "קובץ", "דוגמה ל-pkg", "סיומת קובץ pkg","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PKG - פורמט קובץ ארכיון ניתן להרחבה",
  "description":"למד על פורמט קובץ PKG וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי PKG.",
  "linktitle" : "PKG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-13"
}

## מהו קובץ PKG?

קובץ עם סיומת .pkg הוא קובץ חבילת התקנה המשמש להתקנת תוכנה ב-macOS. בנוסף למחשבי מקינטוש, הוא משמש גם באייפון. ניתן להשתמש באפליקציית ההתקנה המובנית של Apple כדי להתקין את התוכן של קובץ PKG. קובץ PKG דומה לקובץ MSI המשמש במערכת ההפעלה Windows להתקנת תוכנה. במהלך ההתקנה, קבצי החבילה הללו יכולים לרשום הודעות שנותנות לך מושג אילו דברים נוספים מותקנים על ידי החבילה הזו.

## פורמט קובץ PKG

PKR הם קבצים בינאריים שנדחסים כדי להקטין את גודל הקובץ הכולל. מאז OSX 10.5, אפל הציגה חבילות שטוחות עם קובצי התקנה בודדים. אלה שונים מפורמטי האריזה המוקדמים יותר שהגיעו כחבילות ולא קבצים בודדים. חבילות ארוזות אלו הכילו היררכיית ספריות מובנית שאחסנה קבצים באופן שמקל על שליפתם דרך קובץ אינדקס כלשהו. פורמט הקובץ השטוח PKG הוא למעשה ארכיון [XAR](/he/compression/xar/) שיש לו:

* כותרת - מגדירה את הגודל, סכום הבדיקה ופרטי הגרסה
* תוכן עניינים - מסמך XML שהוא (וחייב) מקודד כ-UTF-8 ומאוחסן בתחילת הקובץ, מה שמקל על סריקה בארכיון כדי לחלץ קובץ בודד
* ערימה - ערימה לא מובנית של נתונים שמתייחסים אליו על ידי ה-TOC

## הפניות

* [פורמט קובץ חבילה שטוחה](http://s.sudre.free.fr/Stuff/Ivanhoe/FLAT.html)
* [PKG - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/.pkg)

