{
"date": "2023-05-24",
  "keywords": [
"קובץ r2",
"מהו קובץ r2",
"מה מכיל קובץ r2",
"מהו הפורמט של קובץ r2",
"ארכיון רב כרכים של WinRAR",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ r2",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ R2 - WinRAR Multi-Volume Archive Part 2",
  "description":"למד על פורמט R2 וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי R2.",
"linktitle": "R2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-r2",
      "parent": "compression"
}
},
"lastmod": "2023-05-24"
}

## מהו קובץ R2?

קובץ R2 קשור לארכיון מרובה נפחים של WinRAR, הידוע גם בשם ארכיון מפוצל. זהו קובץ דחוס שפוצל למספר חלקים. תכונה זו מאפשרת לחלק ארכיונים גדולים למקטעים קטנים יותר, מה שמקל על העברתם או האחסון שלהם על מספר דיסקים או התקנים.

כאשר אתה יוצר ארכיון מרובה נפחים באמצעות WinRAR, הקובץ מחולק לכרכים נפרדים, כל אחד עם סיומת קובץ משלו (כגון .rar, .r00, .r01 וכו'). כרכים אלה ממוספרים בדרך כלל ברצף כדי לציין את הסדר שלהם.

כדי לחלץ תוכן של ארכיון מרובה כרכים ב-WinRAR, אתה צריך שכל חלקי הארכיון יהיו נמצאים באותה ספרייה. WinRAR יזהה ויחלץ אוטומטית קבצים מאמצעי האחסון השונים כאשר אתה פותח או מחלץ את אמצעי האחסון הראשון (בדרך כלל הקובץ עם סיומת .rar).

להלן השלבים לחילוץ ארכיון מרובה כרכים ב-WinRAR:

1. ודא שכל חלקי הארכיון מרובי הכרכים נמצאים באותה ספרייה.
2. לחץ לחיצה ימנית על הכרך הראשון של הארכיון (בדרך כלל קובץ ה-.rar) ובחר "חלץ כאן" או "חלץ קבצים..." מתפריט ההקשר של WinRAR.
3. WinRAR יזהה אוטומטית אמצעי אחסון אחרים באותה ספרייה ותבקש ממך לספק את אמצעי האחסון הנדרשים אם הם חסרים.
4. עקוב אחר ההנחיות וספק אמצעי אחסון נוספים כאשר תתבקש על ידי WinRAR.
5. לאחר שסופקו כל הכרכים הנדרשים, WinRAR תחלץ את תוכן הארכיון מרובה הכרכים למיקום שצוין.

## מה מכיל קובץ R2?

התוכן של ארכיון רב נפחים של WinRAR יכול להשתנות בהתאם לקבצים שנדחסו ופוצלו לארכיון. באופן כללי, ארכיון מרובה נפחים מכיל קבצים ותיקיות דחוסים שנכללו בעת יצירת הארכיון.

כאשר אתה מחלץ ארכיון מרובה נפחים באמצעות WinRAR, הקבצים והתיקיות הדחוסים משוחזרים לפורמט המקורי שלהם. המשמעות היא שאם דחיסת תחילה אוסף של קבצים ותיקיות לארכיון מרובה נפחים, חילוץ זה יצור מחדש את הקבצים והתיקיות האלה במצבם המקורי.

התוכן הספציפי של ארכיון מרובה כרכים תלוי במה שנכלל בעת יצירת הארכיון. זה יכול להיות כל שילוב של קבצים ותיקיות כמו מסמכים, תמונות, סרטונים, התקנות תוכנה או כל סוג אחר של נתונים שניתן לדחוס.

## מה הפורמט של קובץ R2?

הפורמט של ארכיון רב כרכים של WinRAR הוא RAR (ארכיון רושל). RAR הוא פורמט קבצי ארכיון קנייני שפותח על ידי Eugene Roshal, ו- WinRAR הוא יישום תוכנה פופולרי המשמש ליצירה ולחילוץ של ארכיוני RAR.

פורמט RAR תומך בדחיסה ובאחסון של מספר קבצים ותיקיות לקובץ ארכיון אחד. כאשר ארכיון גדול מפוצל למספר כרכים באמצעות WinRAR, לכל אמצעי אחסון מוקצית בדרך כלל סיומת קובץ ייחודית, כגון .rar, .r00, .r01 וכן הלאה. קבצי נפח בודדים אלה יוצרים ביחד את הארכיון מרובה הכרכים.

## הפניות
* [RAR (פורמט קובץ)](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(file_format))

