{
"date": "2023-05-24",
  "keywords": [
"קובץ smpf",
"מהו קובץ smpf",
"יישום Sprite Monkey",
"מהן תמונות ספרייט",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ smpf",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ SMPF - Sprite Monkey Project",
  "description":"למד על פורמט SMPF וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי SMPF.",
"linktitle": "SMPF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-smpf",
      "parent": "compression"
}
},
"lastmod": "2023-05-24"
}

## מהו קובץ SMPF?

קובץ SMPF הוא פורמט קובץ פרויקט דחוס המשמש את Sprite Monkey, יישום קל משקל שנועד לעריכה יעילה של תמונות ספרייט. קבצים אלה מאחסנים הן את תמונות הספרייט עצמן והן את מידע הקואורדינטות המתאים שצוין בפרויקט של המשתמש.

## יישום ספרייט קוף

Sprite Monkey הוא אפליקציה קלת משקל שתוכננה במיוחד לעריכת תמונות ספרייט. הוא מספק למשתמשים דרך נוחה ויעילה לעבוד עם גרפיקת ספרייט. עם Sprite Monkey, משתמשים יכולים לתפעל ולשנות תמונות ספרייט, להגדיר מידע על קואורדינטות ולבצע משימות עריכה שונות הקשורות לגרפיקה מבוססת ספרייט. הוא משמש בדרך כלל ליצירת ספרייטים עבור דמויות או אובייקטים של משחקי וידאו, כמו גם לחצנים או סמלים עבור דפי אינטרנט או תוכניות.

## מהן תמונות ספרייט?

תמונות ספרייט הן גרפיקה או אלמנטים חזותיים המייצגים אובייקט, דמות או אלמנט ספציפיים בסביבה דיגיטלית כמו משחק וידאו או ממשק משתמש גרפי (GUI). בהקשר של גרפיקה ממוחשבת ופיתוח משחקים, ספרייטים הם בדרך כלל תמונות דו-ממדיות או אנימציות שניתן להזיז, לתפעל ולעבד באופן עצמאי על המסך או התצוגה.

תמונת ספרייט היא בדרך כלל גרפיקה עצמאית המייצגת פריים בודד או תנוחה של דמות, אובייקט או אלמנט. מסגרות או תנוחות בודדות אלו משולבות לרוב ליצירת אנימציות על ידי הצגתן מהירה ברצף. על ידי שינוי המיקום, המראה או מסגרות האנימציה של ספרייטים, מפתחים יכולים להשיג אשליה של תנועה ואינטראקטיביות בתוך סביבה דיגיטלית.

תמונות ספרייט משמשות בדרך כלל ביישומים שונים כולל משחקי וידאו, אפליקציות לנייד, פיתוח אתרים וממשקי משתמש גרפיים. הם מספקים דרך גמישה ויעילה לייצג אובייקטים, תווים, סמלים, לחצנים ואלמנטים גרפיים אחרים, ומאפשרים חוויות דינמיות ומושכות למשתמשים.

ספרייטים מאוחסנים בדרך כלל כקובצי תמונה נפרדים כגון PNG, JPEG או GIF ולעיתים מאורגנים בגיליונות ספרייט, שהם תמונות בודדות המכילות מסגרות ספרייט מרובות המסודרות ברשת. גיליונות ספרייט אלה עוזרים לייעל את השימוש בזיכרון ולאפשר עיבוד יעיל של מספר ספרייטים בו זמנית.

## הפניות
* [Sprite (גרפיקה ממוחשבת)](https://en.wikipedia.org/wiki/Sprite_(computer_graphics))

