{
"date": "2023-05-22",
  "keywords": [
"קובץ sqx",
"מהו קובץ sqx",
"מהו הפורמט של קובץ sqx",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ sqx",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ SQX - ארכיון SQX",
  "description":"למד על פורמט SQX וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי SQX.",
  "linktitle": "SQX",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-sqx",
      "parent": "compression"
}
},
"lastmod": "2023-05-22"
}

## מהו קובץ SQX?

קובץ SQX משויך בדרך כלל ל-SQX Archiver שהוא כלי דחיסת קבצים ואחסון בארכיון. SQX Archiver הוא חלופי לפורמטי דחיסה פופולריים אחרים כמו ZIP או RAR.

SQX Archiver משתמש באלגוריתם דחיסה קנייני משלו כדי להקטין את גדלי הקבצים וליצור ארכיונים דחוסים. הוא מציע רמות דחיסה ואפשרויות שונות לאיזון יעילות הדחיסה ומהירות העיבוד. הקובץ ".sqx" המתקבל מכיל נתונים דחוסים וניתן לחלץ אותו באמצעות SQX Archiver או תוכנה תואמת.

כדי לעבוד עם קובץ ".sqx", תזדקק לתוכנה התומכת בפורמט SQX. SQX Archiver עצמה היא תוכנית כזו. אתה יכול להשתמש בו כדי לדחוס קבצים וליצור ארכיוני ".sqx" או לחלץ קבצים מארכיוני ".sqx" קיימים.

אם יש לך קובץ ".sqx" ואתה רוצה לחלץ את תוכנו, אתה יכול להשתמש ב-SQX Archiver או בכלי שירות חלופי התומך בפורמט SQX. תוכניות אלה מספקות בדרך כלל אפשרויות לגלוש בארכיון, לבחור קבצים לחילוץ ולציין תיקיית יעד עבור הקבצים שחולצו.

## מה מכיל קובץ SQX?

התוכן של קובץ ".sqx" שנוצר על ידי SQX Archiver תלוי באילו קבצים נדחסו ונוספו לארכיון. כאשר אתה משתמש בארכיון SQX כדי לדחוס קבצים וליצור ארכיון ".sqx", הוא מאחסן את הגרסאות הדחוסות של קבצים אלה בתוך הארכיון.

קובץ ".sqx" יכול להכיל קובץ וספריות אחד או יותר, מאורגנים בצורה דחוסה. הקבצים יכולים להיות מכל סוג: מסמכים, תמונות, סרטונים, קובצי הפעלה או כל פורמט קובץ אחר. מטרת דחיסת הקבצים הללו היא להקטין את הגודל הכולל שלהם ולחסוך בדיסק.

## מהו הפורמט של קובץ SQX?

SQX Archiver משתמש בפורמט קנייני עבור קבצי ".sqx" שלו. ייתכן שהפרטים הספציפיים של פורמט הקובץ בשימוש על ידי SQX Archiver לא יהיו זמינים לציבור מכיוון שהוא פורמט קנייני. פורמט הקובץ כולל מידע על נתונים דחוסים, מטא נתונים של קבצים וכל אפשרויות או הגדרות נוספות שהוחלו במהלך תהליך הדחיסה.

בעוד שהמפרטים המדויקים של פורמט הקובץ SQX אינם מתועדים באופן נרחב, תוכנת SQX Archiver מספקת בעצמה את הפונקציונליות הדרושה כדי ליצור ולחלץ קבצים מארכיוני ".sqx". כדי לעבוד עם קובץ ".sqx", בדרך כלל תשתמש ב-SQX Archiver או בכלי שירות תואם שמבין את פורמט SQX.

## הפניות
* [SQX](https://en.wikipedia.org/wiki/SQX)

