{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "tar file", "tar file format", "מהו קובץ tar", "קובץ", "tar example", "tar file file","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"TAR - פורמט קובץ ארכיון יוניקס",
  "description":"למד על מהו קובץ Tar וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי TAR.",
  "linktitle" : "TAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## מהו קובץ TAR?

קבצים עם סיומת .tar הם ארכיונים שנוצרו עם כלי עזר מבוסס יוניקס לאיסוף קובץ אחד או יותר. קבצים מרובים מאוחסנים בפורמט לא דחוס עם תמיכה בהוספת קבצים כמו גם תיקיות לארכיון. כלי השירות TAR ב-Unix מבוסס על Command, אך קבצים שנוצרו לפיכך נתמכים על ידי רוב מערכות אחסון הקבצים כמעט בכל מערכות ההפעלה. הוא נוצר לראשונה בשנת 1979 על ידי AT&T Bell Laboratories והגרסאות הבאות פורסמו עם חלוף הזמן.

## פורמט קובץ TAR

TAR הוא פורמט קובץ פתוח עם מפרטים מלאים הזמינים לעיון המפתחים. מבנה הקבצים שלו תוקן ב-POSIX.1-1988 ומאוחר יותר ב-POSIX.1-2001. מערכי הנתונים שנוצרו על ידי tar שומרים מידע על פרמטרים של מערכת הקבצים כגון:

*שם
* חותמות זמן
* בעלות
* הרשאות גישה לקבצים
* ארגון ספריות

לקובץ Tar אין שום מספר קסם. הוא מכיל סדרה של בלוקים כאשר כל בלוק הוא של BLOCKSIZE בתים.

כל קובץ שנשמר בארכיון מיוצג על ידי בלוק כותרת המתאר את הקובץ, ואחריו אפס או יותר בלוקים שנותנים את תוכן הקובץ. בסוף קובץ הארכיון יש שני בלוקים של 512 בתים מלאים באפסים בינאריים כסמן סוף קובץ. מערכת סבירה צריכה לכתוב סמן סוף קובץ כזה בסוף ארכיון, אבל אסור להניח שחסימה כזו קיימת בעת קריאת ארכיון. במיוחד GNU tar תמיד מוציא אזהרה אם הוא לא נתקל בו.

ייתכן שהבלוקים יהיו חסומים עבור פעולות קלט/פלט פיזיות. כל רשומה של n בלוקים (כאשר n מוגדר על ידי ה-blocking-factor = אפשרות 512-size ל-tar) נכתבת בפעולת "write()" אחת. בקלטות מגנטיות, התוצאה של כתיבה כזו היא רשומה בודדת. בעת כתיבת ארכיון, הרשומה האחרונה של בלוקים צריכה להיכתב בגודל מלא, כאשר בלוקים אחרי בלוק האפס מכילים את כל האפסים. בעת קריאת ארכיון, מערכת סבירה צריכה לטפל כראוי בארכיון שהרשומה האחרונה שלו קצרה מהשאר, או שמכילה רשומות זבל לאחר חסימה אפס.

### כותרת Tar

כמו כל כותרות קבצים אחרות, רשומת כותרת הקובץ tar מכילה מטא נתונים לגבי קובץ ומוצגת בטבלה הבאה.


|היסט שדה|גודל שדה (Bytes)|שדה
---|---|---|
|0|100|שם הקובץ
|100|8|מצב קובץ
|108|8|זיהוי משתמש מספרי של הבעלים
|116|8|מזהה המשתמש המספרי של הקבוצה
|124|12|גודל הקובץ בבתים (בסיס אוקטלי)
|136|12|זמן שינוי אחרון בפורמט זמן יוניקס מספרי (אוקטלי)
|148|8|בדיקה עבור רשומת כותרת
|156|1|מחוון קישור (סוג קובץ)
|157|100|שם הקובץ המקושר

שדות שאינם בשימוש ממולאים ב-NUL בתים. כותרת כוללת 257 בתים אשר מרופדת בתים NUL כדי להפוך אותה למלאה לרשומה של 512 בתים.

## הפניות ##

* [TAR - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Tar_(computing))
* [פורמט בסיסי TAR](https://www.gnu.org/software/tar/manual/html_node/Standard.html)

