{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "קובץ tgs", "פורמט קובץ tgs", "מהו קובץ tgs", "קובץ", "דוגמה ל-tgs", "סיומת קובץ tgs","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"TGS - פורמט קובץ מדבקה אנימציה של טלגרם",
  "description":"למד על פורמט קובץ TGS וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי TGS.",
  "linktitle" : "TGS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-02"
}

## מהו קובץ TGS?

קובץ עם סיומת .tgs הוא קובץ מדבקה מונפש שהוצג על ידי שירות ההודעות חוצה הפלטפורמות, [טלגרם](https://core.telegram.org/stickers#animated-stickers). מדבקות מונפשות משמשות את משתמשי אפליקציות הודעות כדי לשלוח תוכן משופר וחי יותר בהודעות בניגוד לגרפיקה הסטטית שהן תמונות סטילס. טלגרם השתמשה בתחילה בפורמט הקובץ [WEBP](/he/image/webp/) עבור מדבקות של תמונות סטילס. פורמט הקובץ TGS יכול לאחסן נתוני אנימציה ברזולוציות גבוהות יותר ובגודל קובץ קטן יותר בהשוואה למדבקות WEBP סטטיות. ניתן לפתוח קבצי TGS באמצעות יישומים כגון Telegram, 7-zip, Apple Archive Utility ו-Corel WinZip.

## פורמט קובץ TGS

טלגרם הציגה את פורמט הקובץ TGS עוד ביולי 2019 בהתבסס על ספריית לוטי. קובץ TGS מורכב מטקסט [JSON](/he/web/json/) המיוצא מהנפשה ב-Adobe After Effects. טקסט ה-JSON המיוצא נדחס באמצעות דחיסת gzip שמקטינה את גודל הקובץ. מידע JSON על קובץ הטקסט מאוחסן בקובץ טקסט שהופך לבסיס של שיעורי דחיסה גבוהים.

### מפרטי מדבקות TGS

פורמט הקובץ TGS מטיל מגבלות מסוימות על יצירת המדבקות המונפשות של TGS. קובץ מונפש של TGS:

* גודל המדבקה/קנבס חייב להיות 512х512 פיקסלים.
* חפצי מדבקה אסורים לצאת מהקנבס.
*אורך האנימציה לא יעלה על 3 שניות.
* כל האנימציות חייבות להיות בלולאה.
* גודל המדבקה לא יעלה על 64 KB לאחר עיבוד ב-Bodymovin.
* כל האנימציות חייבות לפעול ב-60 פריימים לשנייה.

### טקסט TGS JSON לדוגמה

מדבקה מונפשת לדוגמה, כאשר היא נפתחת, מכילה את תוכן הטקסט הבא של JSON.
```
$ head -c 200 animated-sticker
{"tgs":1,"v":"5.5.2","fr":60,"ip":0,"op":180,"w":512,"h":512,"nm":"C-07","ddd":0,"assets":[],"comps":[],"layers":[{"ddd":0,"ind":1,"ty":3,"nm":"master","sr":1,"ks":{"o":{"a":0,"k":0},"r":{"a":0,"k":0}
```
## הפניות ##

* [TGS](https://core.telegram.org/stickers#animated-stickers)
* [gzip - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Gzip)

