{
  "date" : "2021-06-22",
  "keywords" :[ "Z", "דחוס", "קובץ", "הרחבה", "פורמט קובץ", "UNIX", "קרץ" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"פורמט קובץ דחוס Z",
  "description":"למד על פורמט קובץ Z וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי Z.",
  "linktitle" : "Z",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-22"
}

## מהו קובץ Z? ##

קובץ AZ הוא קטגוריה של קבצים השייכים לקובצי הנתונים הדחוסים של UNIX. קבצי יוניקס דחוסים הם סוג ההרחבה הפופולרי והנפוץ ביותר של קובץ Z. קובץ Z מקל על העיצוב, ההפעלה והפתיחה של קבצים מכיוון שהם משמשים ליצירת קבצי מחשב קטנים שניתן להפעיל בקלות במערכות הפעלה Linux/Unix. זה מועיל למשתמשים המעוניינים לחסוך בדיסק, שכן על ידי דחיסת קבצים גדולים לקובץ Z אחד, המשתמשים יכולים לחסוך הרבה מקום אחסון ולהפוך את הקבצים שלהם למאורגנים יותר. ניתן לפרק בקלות את קבצי ה-Z הדחוסים הללו במערכת Unix על ידי שימוש בפקודה פשוטה "uncompress abc.z" עבור קובץ בשם "abc".


## היסטוריה קצרה ##

קובץ Z נוצר כתוצאה מדרישה בלתי מעורערת לארכיון מהיר בסוף שנות ה-80 ותחילת שנות ה-90. מכיוון שהאינטרנט לא היה מאוד פופולרי ונגיש באותה תקופה, המשתמשים נאלצו להתאמץ כדי לשתף קבצים בסיסיים ולגשת לאינטרנט. אחת הדרכים שבהן משתמשים נהגו להעביר קבצים הייתה באמצעות ארכיון. קובץ Z הוצג על ידי פיל כץ, כצורה מהירה ותומכת יותר של הארכיבר, שדרכו ניתן היה לדחוס קבצים ענקיים באחד ולהעביר אותם. הגרסה הסופית של קרץ הוצגה ב-1989, לאחר מאבק משפטי, והיא הוקדשה לרשות הרבים, כפי שהודיעה קרץ.


## מפרט טכני ##

קובץ Z הוא קובץ התומך בפורמט קובץ הארכיון. זהו אחד מסוגי הקבצים הראשונים המספקים דחיסה ופירוק נתונים מהירים וללא אובדן באמצעות מערכות ההפעלה Unix ו-Linux. במערכות הפעלה מסוימות, סיומת קובץ עם האות הקטנה Z (.z) מייצגת קובץ דחוס של GNU, בעוד שקובץ עם האות הגדולה Z (.Z) מייצגת קובץ דחוס. לקובץ Z יש כמה גרסאות שהוא תומך בהן, כמו 2.0, 2.1, 4.5, 4.6, בין היתר. ישנם אלגוריתמים שונים בגרסאות שונות של קבצי Z, והפופולרי ביותר הוא DEFLATE.




