{
"תאריך":"2023-11-09",
   "keywords":[
"גַן חַיוֹת",
"קובץ גן חיות",
"קובץ דחוס בגן החיות",
"איך פותחים קובץ גן חיות",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ Zoo",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "קובץ ZOO - מהו קובץ zoo ואיך פותחים אותו?",
   "description":"למד על פורמט קובץ דחוס של ZOO וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי ZOO.",
"linktitle": "גן חיות",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"compression-zoo",
         "parent":"compression"
}
},
"lastmod":"2023-11-09"
}

## מהו קובץ ZOO?

קובץ `.zoo` הוא פורמט ארכיון המשמש לדחיסת ואחסון קבצים וספריות; דומה לפורמטים אחרים של ארכיון כמו `.zip`, `.tar` ו-`.rar`. פורמט `.zoo` היה פופולרי בימים הראשונים של המחשוב אך הפך פחות נפוץ בשנים האחרונות. זה פותח במקור על ידי **Rahul Dhesi** והיה בשימוש בעיקר במערכות Unix ו-DOS.

קובץ `.zoo` מכיל בדרך כלל קובץ אחד או יותר וספריות שנדחסו והועברו לארכיון לקובץ בודד. ניתן ליצור ולחלץ קבצי `.zoo` באמצעות כלי תוכנה שונים התומכים בפורמט זה.

לארכיוני ZOO יש תכונה ייחודית המאפשרת להם לאחסן גרסאות מרובות של אותו קובץ בתנאי שכל גרסה שונתה בתאריך אחר. משמעות הדבר היא שמשתמשי ZOO יכולים לשמור ולגשת לאיטרציות קודמות של קבצים ישירות מארכיון ZOO. תכונה זו מאפשרת למשתמשים לחזור לגרסה מוקדמת יותר של הקובץ או להשוות גרסה ישנה יותר לגרסה עדכנית יותר ומציעה דרך נוחה לנהל תיקוני קבצים ושינויים לאורך זמן.

## פעולות נפוצות של קבצי ZOO

להלן כמה פעולות נפוצות הקשורות לקבצי `.zoo`:

1. **יצירת קובץ `.zoo`:** ניתן להשתמש בכלי שורת פקודה כמו "zoo" כדי ליצור קובץ `.zoo`. לדוגמה, הפקודה הבאה תיצור ארכיון `.zoo` מהספרייה:
    








`zoo a -c archive.zoo directory/`
    








בפקודה זו, "a" מייצג "הוסף", "-c" מציין דחיסה ו-"archive.zoo" הוא השם של ארכיון הפלט.
    








2. **חילוץ קבצים מקובץ `.zoo`:** כדי לחלץ תוכן של ארכיון `.zoo`, אתה יכול להשתמש בפקודה כך:
    








`zoo e archive.zoo`
    








פקודה זו תחלץ קבצים מקובץ `archive.zoo`.
    








3. **רישום התוכן של קובץ `.zoo`:** ניתן לרשום תוכן של ארכיון `.zoo` מבלי לחלץ אותם באמצעות אפשרות "l":
    








    








`zoo l archive.zoo`

## איך פותחים קובץ ZOO?

תוכניות הפותחות קבצי ZOO כוללות

- **zoo** (חינם) עבור (Windows, Linux)

## הפניות
* [Zoo (file format)](https://en.wikipedia.org/wiki/Zoo_(file_format))
