{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"पीडीएफ/ए फ़ाइल प्रारूप",
  "description":"PDF/A फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो PDF/A फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "PDF/A",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# पीडीएफ/ए क्या है? #

पीडीएफ/ए पीडीएफ प्रारूप में इलेक्ट्रॉनिक दस्तावेजों के संग्रह के लिए एक आईएसओ मानक प्रारूप है। इसके अस्तित्व में आने का प्राथमिक कारण दीर्घकालिक संग्रह की आवश्यकताओं को पूरा करना था। मानक अनुरूपता प्राप्त करने के लिए दस्तावेज़ अभिन्न भागों पर कुछ सीमाएं लगाकर लंबे समय के बाद भी संग्रहीत फ़ाइलों को खोलना सुनिश्चित करता है। प्रारूप अब सभी उद्योगों में व्यापक रूप से अपनाया गया है। Adobe Acrobat Reader जैसे PDFA/A दर्शक सुनिश्चित करते हैं कि इस मानक द्वारा साझा की गई जानकारी के अनुसार इस प्रारूप में सहेजी गई फ़ाइलों को भविष्य में भी खोला जा सकता है।

## पीडीएफ/ए संस्करण ##

PDF/A को अक्टूबर 2005 में ISO मानक के रूप में स्वीकार किया गया था। तब से, इसमें निरंतर वृद्धि की जा रही है और समय बीतने के साथ कई और मानक विकसित किए गए हैं। समय बीतने के साथ प्रकाशित पीडीएफ/ए मानकों के बारे में जानकारी और उनका विवरण इस प्रकार है:

* **PDF/A-1:** अक्टूबर 2005 में ISO 19005-1 के रूप में प्रकाशित हुआ और PDF 1.4 पर आधारित है
* **PDF/A-2:** जून 2011 में ISO 19005-2 के रूप में प्रकाशित हुआ और PDF 1.7 (ISO 32000-1:2008) पर आधारित है
* **PDF/A-3:** अक्टूबर 2012 में ISO 19005-3 के रूप में प्रकाशित हुआ और PDF 1.7 (ISO 32000-1:2008) पर आधारित है

## पीडीएफ/ए-1 ##

PDF/A-1 मानक मूल PDF 1.4 संस्करण पर आधारित था। PDF/A-1 मानक PDF फ़ाइलों के अनुरूपता के दो स्तरों को परिभाषित करता है।

### पीडीएफ/ए-1ए ###

यह स्तर ए के अनुरूप है और पीडीएफ/ए-1 मानक के विनिर्देशों में सभी आवश्यकताओं को पूरा करता है। PDF/A-1a सुनिश्चित करता है कि टेक्स्ट दस्तावेज़ से निकाला जा सकता है। यह इस बात की भी गारंटी देता है कि एकीकृत पाठ्य सामग्री की प्राकृतिक पठन प्रक्रिया अक्षुण्ण बनी रहे। पीडीएफ / ए पुनर्गठित करके कम स्क्रीन पर पाठ प्रतिनिधित्व की क्षमता की आवश्यकता को लागू करता है जिसे "टैग किए गए पीडीएफ" के रूप में जाना जाता है। इसका उद्देश्य सहायक सॉफ़्टवेयर की अनुमति देकर शारीरिक रूप से अक्षम उपयोगकर्ताओं के लिए अनुरूप फाइलों की पहुंच में वृद्धि करना था।

### पीडीएफ/ए-1बी ###

PDF/A-1b अनुरूपता का निम्न स्तर है और ISO 19005 मानक के संबंध में इलेक्ट्रॉनिक दस्तावेज़ों के दृश्य स्वरूप से संबंधित है। यह सुनिश्चित करता है कि पृष्ठों पर पाठ और अन्य सामग्री समान रूप से पुन: प्रस्तुत की जाए। यह स्तर बी अनुरूपता यह सुनिश्चित करने के लिए न्यूनतम अनुपालन को इंगित करता है कि एक अनुरूप फ़ाइल का प्रदान किया गया दृश्य स्वरूप लंबे समय तक संरक्षित है।

## पीडीएफ/ए-2 ##

PDF/A-2 को ISO मानक द्वारा जुलाई 2011 में एक नए मानक के रूप में जारी किया गया था जिसे ISO 32001-1 के रूप में जाना जाता है। यह नया मानक न केवल 1.7 तक पीडीएफ संस्करणों की सभी विशेषताओं से लाभान्वित हुआ, बल्कि एक नए मानक के रूप में भी पेश किया गया। PDF/A-2 में इस नए मानक के भाग के रूप में निम्नलिखित विशेषताएं शामिल हैं।

* PDF/A-2 [JPEG2000](/hi/image/jp2/) के समर्थन के साथ आता है जो स्कैन किए गए दस्तावेज़ों के मामले में सहायक होता है।
* यह पीडीएफ/ए संग्रह के एम्बेडिंग का समर्थन करता है जिसका उपयोग अन्य समान फाइलों वाले कंटेनर पीडीएफ बनाने के लिए किया जा सकता है
* यह PDF/A-1 की तुलना में समग्रता में PDF फ़ाइलों की पारदर्शिता सुविधा का समर्थन करता है जहां इसे आंशिक रूप से समर्थित किया गया था।
* PDF/A-2 वैकल्पिक सामग्री के लिए सहायता प्रदान करता है जो अनुप्रयोगों और इंजीनियरिंग आरेखणों की मैपिंग के लिए उपयोगी है। इन्हें परतों के रूप में भी जाना जाता है जिन्हें देखने वाले व्यक्ति की आवश्यकताओं के अनुसार दृश्यमान या छुपाया जा सकता है।
* यह कस्टम XMP मेटाडेटा की आवश्यकताओं को निर्दिष्ट करता है
* निषिद्ध एनोटेशन प्रकारों की सूची में कुछ नए प्रकार की टिप्पणी जोड़ता है। इसके अलावा, कुछ नई टिप्पणी प्रकार जैसे पाठ संपादन टिप्पणियाँ स्वीकार्य वस्तुओं की सूची में जोड़ी गईं।

## पीडीएफ/ए-3 ##

PDF/A-3 में लेवल 2 की सभी अनुरूपता आवश्यकताएं शामिल हैं और अतिरिक्त फ़ाइल स्वरूपों (जैसे XML, [CSV](/hi/spreadsheet/csv/), [CAD](/hi/cad/), [वर्ड-प्रोसेसिंग] को एम्बेड करने की अनुमति देता है। (/hi/वर्ड-प्रोसेसिंग/) , [स्प्रेडशीट](/hi/स्प्रेडशीट/) और अन्य) PDF/A अनुरूप दस्तावेज़ों में।

## संदर्भ ##

* [पीडीएफ/ए - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/A)
* [श्वेत पत्र: पीडीएफ/ए - मूल बातें](https://www.pdf-tools.com/public/downloads/whitepapers/whitepaper-pdfa.pdf)

