{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"पीडीएफ/ई फ़ाइल प्रारूप",
  "description":"PDF/E फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो PDF/E फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "PDF/E",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# पीडीएफ/ई क्या है? #

पीडीएफ/ई में "ई" इंजीनियरिंग के लिए खड़ा है। PDF/E को 2008 में ISO 24517 के रूप में प्रकाशित किया गया था, जो विभिन्न प्रकार के एप्लिकेशन क्षेत्रों में उपयोग किए जाने वाले PDF आधारित इंजीनियरिंग दस्तावेज़ बनाने के लिए एक मानक के रूप में था। PDF/E फ़ाइल स्वरूप का उपयोग करने वाले प्रमुख क्षेत्रों में भू-स्थानिक, निर्माण और निर्माण कार्यप्रवाह शामिल हैं। पीडीएफ / ई मानक पीडीएफ प्रारूप के आधार पर इंजीनियरिंग दस्तावेजों के आदान-प्रदान और संग्रह के लिए एक तंत्र प्रदान करता है। पीडीएफ/ई एनिमेशन और 3डी इंजीनियरिंग मॉडल डेटा सहित इंटरैक्टिव मीडिया के समर्थन के साथ आता है।

## संक्षिप्त इतिहास ##

* मार्च 2004 - पहली घोषणा
* 2005 - आईएसओ को सबमिशन
* 2006 - पीडीएफ/ई प्रारूप के लिए मतदान
* 2007 - पीडीएफ/ई प्रारूप के लिए स्वीकृति
* 2008 - आधिकारिक उपलब्धता और मानक का अद्यतन

## पीडीएफ/ई विशेषताएं ##

PDF/E इंजीनियरिंग और तकनीकी दस्तावेजों के निर्माण और आदान-प्रदान के लिए उपयोग में रहा है। 3डी इंजीनियरिंग मॉडल डेटा का समर्थन करने के लिए इसकी मुख्य विशेषताएं इसे इस कारण से अलग बनाती हैं कि पीडीएफ/ई प्रारूप में उत्पन्न फ़ाइलों को देखने के लिए किसी विशिष्ट सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन की आवश्यकता नहीं होती है। इसके बजाय, इन्हें मुफ़्त और व्यापक रूप से उपलब्ध Adobe Reader सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके देखा जा सकता है। PDF/E, PDF v1.6 पर आधारित है, लेकिन इसमें उन एम्बेडेड क्षमताओं को सीमित किया गया है जिनका उपयोग इंजीनियरिंग दस्तावेज़ बनाते समय नहीं किया जाता है।

PDF/E मानक के निम्नलिखित लाभ हैं;

* महंगे और मालिकाना सॉफ्टवेयर के लिए आवश्यकताओं को कम करता है
* कम भंडारण और विनिमय लागत (बनाम कागज)
* कई अनुप्रयोगों और प्लेटफार्मों पर भरोसेमंद विनिमय
* स्वयंभू
* मार्कअप कैप्चर करने का लागत प्रभावी और सटीक साधन
* पीडीएफ/ई आईएसओ समिति द्वारा विकसित और अनुरक्षित

## संदर्भ ##

* [पीडीएफ/ई - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/E)
* [आईएसओ 24517](https://www.iso.org/standard/42274.html)

