{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"पीडीएफ/यूए फ़ाइल प्रारूप",
  "description":"पीडीएफ/यूए फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो पीडीएफ/यूए फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "PDF/UA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# पीडीएफ/यूए फाइल क्या है? #

PDF/UA को अगस्त 2012 में [ISO Standard 14289-1](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_14289) के रूप में प्रकाशित किया गया था और यह सार्वभौमिक रूप से सुलभ PDF दस्तावेज़ों के लिए आवश्यकताओं के एक सेट की अब तक की पहली पूर्ण परिभाषा है। शब्द "सार्वभौमिक रूप से सुलभ" इस समझ को संदर्भित करता है कि [PDF](/hi/pdf/) दस्तावेज़ में निहित जानकारी सामान्य रूप से सभी के लिए और विशेष रूप से विकलांग लोगों के लिए समान रूप से और स्वतंत्र रूप से सुलभ होनी चाहिए। पीडीएफ सामग्री बनाने और पढ़ने के लिए पीडीएफ / यूए मानक का परिचय टूल और एप्लिकेशन बनाने के लिए एक प्रमुख कदम माना जा सकता है।

## फ़ाइल प्रारूप आवश्यकताएँ ##

पीडीएफ/यूए के आधार पर कुछ निश्चित आवश्यकताएं हैं जो इस मानक के सार के रूप में कार्य करती हैं। अनिवार्य रूप से, ये पीडीएफ को टैग करने पर आधारित हैं जिसका अर्थ है कि सभी पीडीएफ/यूए दस्तावेजों को ठीक से टैग किया जाना चाहिए। इसके लिए टैग्स को अर्थ की दृष्टि से उचित और तार्किक क्रम में होना भी आवश्यक है। यह सुनिश्चित करता है कि पीडीएफ/यूए स्पेक के साथ बनाया गया अंतिम दस्तावेज अधिक विश्वसनीय और सुलभ है। यह पीडीएफ लेखकों को सवाल करने के लिए ला सकता है कि क्या उन्हें ऐसी सभी आवश्यकताओं के बारे में सब कुछ जानने की जरूरत है? सौभाग्य से, यह ऐसा नहीं है क्योंकि पीडीएफ/यूए अनुरूपता उपकरण पीडीएफ की पहुंच को जोड़ने और बनाए रखने की जिम्मेदारी लेते हैं।

पीडीएफ/यूए के लिए फाइल फॉर्मेट की जरूरतें इस प्रकार हैं।

* सामग्री को दो तरीकों में से एक में वर्गीकृत किया गया है: सार्थक सामग्री, और कलाकृतियाँ जैसे कि सजावटी पृष्ठ तत्व। सभी सार्थक सामग्री को टैग किया जाना चाहिए और एक दस्तावेज़ के भीतर सभी टैग्स के स्ट्रक्चर ट्री में एकीकृत किया जाना चाहिए। दूसरी ओर, कलाकृतियों को केवल इसी रूप में चिह्नित करने की आवश्यकता है।
* सार्थक सामग्री को टैग के साथ चिह्नित किया जाना चाहिए और दस्तावेज़ में अन्य टैग के साथ मिलकर एक संपूर्ण संरचना ट्री बनाना चाहिए।
* सार्थक सामग्री को उपयुक्त सिमेंटिक टैग के साथ चिह्नित किया जाना चाहिए।
* दस्तावेज़ टैग द्वारा बनाए गए संरचना ट्री को दस्तावेज़ के तार्किक पठन क्रम को प्रतिबिंबित करना चाहिए।
* पीडीएफ 1.7 में परिभाषित केवल मानक टैग का उपयोग किया जा सकता है; यदि किसी अन्य टैग का उपयोग किया जाता है, तो एक भूमिका असाइनमेंट प्रविष्टि को रिकॉर्ड करना चाहिए कि कौन सा मानक टैग प्रत्येक का प्रतिनिधित्व करता है।
* जानकारी केवल दृश्य माध्यमों (जैसे कंट्रास्ट, रंग या पृष्ठ पर स्थिति) का उपयोग करके व्यक्त नहीं की जा सकती है।
* झिलमिलाहट, ब्लिंकिंग या फ्लैशिंग सामग्री की अनुमति नहीं है, या तो जावास्क्रिप्ट द्वारा नियंत्रित प्रभावों के रूप में या पीडीएफ के भीतर एम्बेड किए गए किसी भी वीडियो के हिस्से के रूप में।
* दस्तावेज़ का शीर्षक दिया जाना चाहिए, और दस्तावेज़ को इस तरह से सेट किया जाना चाहिए कि शीर्षक (फ़ाइल नाम के बजाय) विंडो शीर्षक में दिखाई दे।
* सभी सामग्री की भाषा पर ध्यान दिया जाना चाहिए, और भाषा के परिवर्तन को स्पष्ट रूप से चिह्नित किया जाना चाहिए।

## पीडीएफ/यूए अनुरूपता ##

पीडीएफ/यूए मानक सामग्री, पाठकों और सहायक प्रौद्योगिकी के लिए विशिष्टताओं को परिभाषित करता है। दस्तावेज़ की सामग्री के आधार पर ये तीन पहलू एक दूसरे से जुड़े हुए हैं। इनमें से प्रत्येक के लिए अनुरूपता आवश्यकताओं का उल्लेख नीचे किया गया है।

## अनुरूप फ़ाइलें ##

पीडीएफ/यूए मानक के अनुरूप फाइलों में ऐसी विशेषताएं होनी चाहिए जो [पीडीएफ 1.7 विनिर्देशों](https://opensource.adobe.com/dc-acrobat-sdk-docs/standards/pdfstandards/pdf/PDF32000_2008.pdf) के अनुसार मान्य हों। हालांकि, विशेष रूप से पीडीएफ/यूए द्वारा वर्जित सुविधाओं को बाहर रखा जाना चाहिए।

## पाठकों के अनुरूप ##

एक अनुरूप पाठक को पीडीएफ 1.7 विनिर्देशों द्वारा लिखे गए नियमों का पालन करना चाहिए। विशेष रूप से, इसे समर्थन करना चाहिए:

* अभिगम्यता के लिए निर्दिष्ट सभी टैग, विशेषताएँ और प्रमुख मान। इसमें डिजिटल हस्ताक्षर, एनोटेशन और वैकल्पिक सामग्री को संसाधित करने और प्रस्तुत करने की क्षमता भी होनी चाहिए।
* प्रक्रिया और डिजिटल हस्ताक्षर, एनोटेशन और वैकल्पिक सामग्री का प्रतिनिधित्व करते हैं
* दस्तावेज़ को विभिन्न माध्यमों से नेविगेट करें

## सहायक प्रौद्योगिकी के अनुरूप ##

पीडीएफ/यूए सुविधाओं का समर्थन करने के लिए एक अनुरूप सहायक तकनीक बाध्य है। इनमें शामिल हैं, उदाहरण के लिए, सामग्री और पाठक की विशेषताएं, और पृष्ठ लेबल, दस्तावेज़ संरचना, या रूपरेखा द्वारा नेविगेशन की अनुमति देनी चाहिए। इसे उपयोगकर्ता को डिफ़ॉल्ट नेविगेशन ज़ूम को ओवरराइड करने देना चाहिए।

## संदर्भ ##

* [पीडीएफ/यूए - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/UA)
* [पीडीएफ/यूए संक्षेप में](http://www.pdfa.org/publication/pdfua-in-a-nutshell/)

