{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"पीडीएफ/वीटी फ़ाइल प्रारूप",
  "description":"पीडीएफ/वीटी फाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो पीडीएफ/वीटी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "PDF/VT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# पीडीएफ/वीटी क्या है? #

PDF/VT, [ISO 16612-2](https://www.iso.org/standard/46428.html) के रूप में अगस्त 2010 में एक मानक के रूप में प्रकाशित किया गया था, जिसे विभिन्न प्रकार के वेरिएबल डॉक्यूमेंट प्रिंटिंग (VDP) को सक्षम करने के लिए डिज़ाइन किया गया है वातावरण। मानक चर जानकारी और लेनदेन मुद्रण को मानक के आधार के रूप में बनाता है। परिवर्तनीय डेटा प्रिंटिंग का उपयोग किया जाता है जहां सामग्री के प्रत्येक प्राप्तकर्ता के लिए जानकारी का हिस्सा अलग होता है। लेन-देन की छपाई में चालान, विवरण और अन्य दस्तावेज शामिल होते हैं जो बिलिंग जानकारी को विपणन जानकारी के साथ जोड़ते हैं। इसके परिणामस्वरूप छवियों, पाठ और अन्य सामग्री प्रकारों के बेहतर प्रसंस्करण का मिश्रण होता है। पीडीएफ / वीटी दस्तावेज़ भाग मेटाडेटा (डीपीएम) अवधारणा का उपयोग करके उच्च मात्रा लेनदेन आउटपुट (एचवीटीओ) प्रिंट डेटा के लिए पृष्ठों के विश्वसनीय और गतिशील प्रबंधन को सक्षम बनाता है। पीडीएफ/वीटी फाइलें एडोब एक्रोबैट व्यूअर में किसी अन्य घटक को जोड़ने की आवश्यकता के बिना खोली जा सकती हैं।

## दस्तावेज़ भाग पदानुक्रम ##

दस्तावेज़ भाग (DPart) पदानुक्रम दस्तावेज़ भाग नोड्स की एक वृक्ष-संरचना की तरह है जो दस्तावेज़ में सभी पृष्ठों पर आधारित है। इस पेड़ के तत्वों को डीपार्ट नोड्स कहा जाता है। प्रत्येक आंतरिक नोड में अन्य डीपार्ट नोड होते हैं और प्रत्येक लीफ नोड प्राप्तकर्ता के लिए एक या अधिक पृष्ठ निर्दिष्ट करता है। अनिवार्य रूप से, डीपार्ट पदानुक्रम एक पीडीएफ/वीटी फ़ाइल में दस्तावेजों या दस्तावेजों के पैट के अनुक्रम और संबंध को निर्दिष्ट करता है। डीपार्ट नोड्स की ट्री संरचना आसानी से पीडीएफ/वीटी दस्तावेज़ की आंतरिक सामग्री का प्रतिनिधित्व करती है क्योंकि इसमें कई प्राप्तकर्ताओं के लिए उप-दस्तावेज़ हो सकते हैं और प्रत्येक दस्तावेज़ भाग एक प्राप्तकर्ता के लिए पृष्ठों से मेल खाता है। PDF/VT फ़ाइलों में DPart पदानुक्रम आवश्यक है।

## दस्तावेज़ भाग मेटाडेटा (DPM) ##

दस्तावेज़ भाग मेटाडेटा (DPM) दस्तावेज़ भाग पदानुक्रम में प्रत्येक नोड के साथ जुड़ा हुआ है और इसका उपयोग किसी विशेष प्राप्तकर्ता के उप-दस्तावेज़ और उसके भागों के बारे में जानकारी संप्रेषित करने के लिए किया जा सकता है। विशेष रूप से, DPM में एन्कोडेड रूप में प्राप्तकर्ताओं के बारे में गुणों या जानकारी के बारे में जानकारी हो सकती है।

## अनुरूपता स्तर ##

PDF/VT को निम्नलिखित तीन अनुरूपता स्तरों पर प्रदान किया जाता है। ये सभी [PDF](/hi/pdf/) 1.6 पर आधारित हैं।

* `PDF/VT-1` - यह PDF/X-4 पर आधारित है और इसमें PDF दस्तावेज़ प्रस्तुत करने के लिए आवश्यक सभी संसाधन शामिल हैं।
* `PDF/VT-2` - मल्टी-फाइल एक्सचेंज के लिए डिज़ाइन किया गया, PDF/VT-2 दस्तावेज़ बाहरी आउटपुट इंटेंट्स, बाहरी सामग्री या दोनों को संदर्भित कर सकते हैं। एक पीडीएफ/वीटी दस्तावेज़ और इसकी सभी संदर्भित पीडीएफ फाइलें और बाहरी आउटपुट इंटेंट को सामूहिक रूप से पीडीएफ/वीटी-2 फाइल सेट कहा जाता है। एक्रोबैट 9 और इस सुविधा का समर्थन करें।
* `PDF/VT-2s` - PDF/VT-2 लाइव स्ट्रीमिंग का समर्थन करता है। यह डेटा के खंडित वर्गों को संसाधित करने की अनुमति देता है।

## संदर्भ ##

* [पीडीएफ/वीटी - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/VT)
* [आईएसओ 16612-2 ग्राफिक टेक्नोलॉजी](https://www.iso.org/standard/46428.html)

