{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"पीडीएफ/एक्स फ़ाइल प्रारूप",
  "description":"PDF/X फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो PDF/X फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "PDF/X",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# पीडीएफ/एक्स फाइल क्या है? #

PDF/X एक ISO 15930 मानक है जो 2001 में PDF कार्यक्षमता के एक सबसेट के साथ प्रकाशित हुआ था। मुद्रण और प्रकाशन उद्योगों की विशिष्ट आवश्यकताओं के आधार पर मानक स्थापित और प्रकाशित किया गया था। मुद्रण और प्रकाशन उद्योगों की विविध आवश्यकताओं के अनुसार इस मानक की सभी आवश्यकताओं को तैयार किया गया था। PDF/X के लिए आवश्यक है कि अनुरूपता वाली फाइलें पूर्ण हों अर्थात स्व-निहित हों। इसके लिए जरूरी है कि पेज में इस्तेमाल होने वाले फॉन्ट जैसे एलिमेंट्स डॉक्यूमेंट का हिस्सा हों। 3D या वीडियो जैसी सामग्री PDF/X दस्तावेज़ का हिस्सा नहीं हो सकती। PDF/X दस्तावेज़ में निहित जानकारी के लिए सटीक होना आवश्यक है।

## पीडीएफ/एक्स मानक और संशोधन ##

मानकों के पीडीएफ/एक्स परिवार में कई संस्करण शामिल हैं, प्रत्येक को एक विशेष परिणाम के लिए डिज़ाइन किया गया है। इन मानकों के विकास का उद्देश्य मुद्रण और प्रकाशन उद्योगों की कई विविध आवश्यकताओं को पूरा करना था।

* `पीडीएफ/एक्स-1ए` - पीडीएफ/एक्स परिवार के पहले मानक के रूप में भी जाना जाता है, पीडीएफ/एक्स-1ए को प्रिंट करने में सक्षम होने के लिए पीडीएफ दस्तावेज़ का हिस्सा होने के लिए सभी सामग्री की आवश्यकता होती है। फ़ॉन्ट, प्रपत्र, पासवर्ड सुरक्षा और दृश्यमान एनोटेशन जैसे दस्तावेज़ तत्वों की अनुमति नहीं है। PDF/X-1a की अपनी विशिष्ट आवश्यकताएं भी हैं जैसे कि पारदर्शिता से संबंधित और परतों की अनुमति है। इसके लिए केवल CMYK, ग्रेस्केल या स्पॉट रंगों का उपयोग करने के लिए प्रिंट तत्वों की आवश्यकता होती है, जिसके परिणामस्वरूप RGB या डिवाइस-स्वतंत्र रंग स्थानों का कोई उपयोग नहीं होता है। एक्सचेंजों के लिए है जिसमें सभी फाइलें सीएमवाईके (और/या स्पॉट रंगों) में बिना आरजीबी या रंग-प्रबंधित डेटा के वितरित की जानी हैं। PDF/X-1a द्वारा आवश्यक जानकारी की पूर्णता के कारण इसे पूर्ण एक्सचेंज भी कहा जाता है
* `PDF/X-3` - 2002 में पेश किया गया था और PDF/X-1a के कई प्रतिबंध हटा दिए गए थे। इसने CMYK, ग्रेस्केल, RGB, लैब और ICC आधारित कलर स्पेस का उपयोग करने के लिए PDF/X-3 में ग्राफिक्स को सक्षम किया। यह वास्तव में [आईसीसी प्रोफाइल](https://en.wikipedia.org/wiki/ICC_Profile) के साथ पीडीएफ मानकों 1.3 पर आधारित है। पीडीएफ दस्तावेज़ में शामिल रंगों से संबंधित लचीलेपन और नियमों के कारण इसे रंग प्रबंधन के रूप में भी जाना जाता है।
* `PDF/X-4` - पारदर्शिता का समर्थन करता है, इसलिए PDF-X/4 में बिना समतल किए आउटपुट के लिए आवश्यक सभी डेटा शामिल हैं।
* `PDF/X-5` - PDF/X-4 पर आधारित है, संदर्भ XObjects के माध्यम से बाहरी ग्राफिक्स के लिए समर्थन जोड़ने के साथ-साथ मंशा प्रस्तुत करने के लिए बाहरी n-रंगीन प्रोफाइल। पीडीएफ संस्करण 1.6 का उपयोग करके प्रिंटिंग डेटा के आंशिक आदान-प्रदान के लिए इसका इस्तेमाल करें

## संदर्भ ##

* [पीडीएफ/एक्स - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/X)

