{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"s57 fil",
"hvad er en s57 fil",
"fil",
"s57 eksempel",
"s57 filtypenavn",
"udvidelse",
"format"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "S57 - Elektronisk navigationskortfil",
  "description": "Lær om S57-filformat og API'er, der kan oprette og åbne S57-filer.",
  "linktitle": "000",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-00-da0"
}
},
  "lastmod": "2021-03-10"
}

## Hvad er en S-57 fil?

En fil med filtypenavnet .000 er en type elektronisk navigationskort (ENC), standardiseret af International Hydrographic Organization (IHO), som indeholder vektorformatdata baseret på S-57 objektmodellen. Den indeholder navigationsinformation såsom havdybde, sonderinger, konturer og anden information. Alle disse data er tilgængelige i filen i et vektorformat og er fuldstændig uafhængige af, hvordan de vises af S57-læsere. S57-filer kan åbnes ved hjælp af applikationer som ESRI ArcGIS, OpenCPN og API'er som GDAL.

## S-57 filformat

S-57-modellen definerer hydrografisk information ved hjælp af en kombination af beskrivende og rumlige karakteristika. Den definerer egenskaberne i form af objekter kategoriseret som et træk og som en rumlig del. De beskrivende attributter for et objekt er repræsenteret af elementet, og det indeholder ingen information om objektets geometri. Den rumlige del indeholder typevektorens geometri og kan have yderligere beskrivende attributter. En enkelt S-57-data overstiger ikke 5 megabyte. ENC-diagrammer oprettes normalt ud fra undersøgelsesdata og objektdatabaser eller digitaliseres fra et papir- eller rasterdiagram.

### S-57 funktioner og attributter

En enkelt S-57-fil kan indeholde mere end 100 lag. Funktioner i en S-57-fil tildeles et lag baseret på navnet på objektklassen (OBJL). Hver funktionstype i en S-57-fil har et foruddefineret sæt attributter som defineret af S-57-standarden. Disse er korte navne, der kan relateres til længere, mere meningsfulde navne ved hjælp af [S-57 object/attribute catalog](http://www.s-57.com).

For eksempel kan lufthavnsobjektklassen (AIRARE) have attributterne AIRARE, CATAIR, CONDTN, CONVIS, NOBJNM, OBJNAM, STATUS, INFORM, NINFOM, NTXTDS, PICREP, SCAMAX, SCAMIN, TXTDSC, RECDAT, RECIND, SORDAT og SORIND. De mere meningsfulde navne på disse korte navne kan findes i S-57-dokumentet eller S-57-objekt-/attributkataloget.

## Referencer

* [IHO S57 ENC](https://gdal.org/drivers/vector/s57.html)

* [S57 Objects and Attributes Catalog](http://www.s-57.com)


