{
  "date" : "2021-09-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "3D - Survex 3D Cavern File",
  "description":"Lær om 3D GIS-filformat og API'er, der kan oprette og åbne 3D-filer.",
  "linktitle" : "3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-3d-da",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-19"
}

## Hvad er en 3D-fil?

En fil med filtypenavnet .3d er en GIS-fil, der indeholder data om hulesystemet, som kan visualiseres med Survex-softwaren. Den er oprettet med al information relateret til hulesystemer, der kan bruges til at gengive denne geografiske informationsfil ved hjælp af software såsom Aven. Survex er en gratis open source-software, der bruges til at kortlægge huler og kan køres på en række forskellige platforme såsom macOS, Linux og Microsoft Windows.

## 3D GIS filformat - flere oplysninger

The Survex 3D GIS files are in Survex 3D File Format whose [file format specifications](https://survex.com/docs/3dformat.htm) are available for developer's reference. These specifications have been used successfully to read the Survex 3D GIS file format.

### Survex 3D-filoverskrift

Survex 3D-filoverskriften består af følgende felter.

 * Fil-id: Det er strengen Survex 3D Image File efterfulgt af en linefeed (decimal 10, hex 0a).
 * Filformatversion: Dette beskriver filformatversionen. Den nuværende version er 8, og det er derfor, dette felt har værdien v8. Eventuelle fremtidige udgivelser af filformatet vil være v9, v10 osv.
 * Associated String MetaData: Dette skal vises i den rækkefølge, der er angivet i dokumentet og skal følge rækkefølgen.
 * Koordinatsystem: PROJ4-streng, der beskriver det koordinatsystem, der er i brug.
 * Tidsstempel: En streng bestående af et '@' efterfulgt af et antal sekunder siden starten af 1970 i UTC (Unix time_t) som en streng (for eksempel: @1371300355), efterfulgt af en linefeed. Dette er beregnet til at være det tidspunkt, hvor filen blev genereret, snarere end det tidspunkt, undersøgelsesdataene blev indsamlet.
 * Filomfattende flag: en enkelt byte. Hvis bit 7 er indstillet, er dette en udvidet elevation. Alle andre bits er reserveret - indstil dem til 0, når du skriver, og ignorer dem, når du læser.

## Referencer

* [The Survex Project](https://survex.com/)

* [3D GIS File Format - Specficiations](https://survex.com/docs/3dformat.htm)
* [Survex på Github](https://survex.com/cvs.html)


