{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"E00 fil",
"hvad er en E00 fil",
"fil",
"E00 eksempel",
"E00 filtypenavn",
"udvidelse",
"format"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "E00 - ArcInfo Interchange-filformat",
  "description": "Lær om E00-filformat og API'er, der kan oprette og åbne E00-filer.",
  "linktitle": "E00",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-e0-da0"
}
},
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## Hvad er en E00 fil?

Filer med E00-udvidelse er [ESRI](https://www.esri.com/en-us/home) ArcInfo Interchange-filer, der er proprietært filformat af ESRI. Formålet med formatet var at udveksle datasæt i forskellige ESRI-formater mellem brugere af ESRIs ArcInfo-software. Formatet blev udviklet som ASCII-repræsentation og var udelukkende beregnet til overførsel af data. Kravet var på sit højeste, når fysisk overførsel havde grænser (f.eks. disketter), og sådanne filer plejede at være nyttige ved at bryde ind i en sekvens af fysiske filer. ESRI-softwaremoduler eksporterede alle definitions- og funktionsfilerne til en enkelt stor logisk fil.

E00 tjente formålet med at overføre så store filer, selvom det samme er blevet erstattet med effektive værktøjer til konvertering og udveksling i binær form uden at kræve konvertering til ASCII og tilbage. E00-filer kan være Det kan være fuldt, delvist komprimeret eller ukomprimeret ASCII afhængigt af den EKSPORT-indstilling, der bruges til at oprette den i ArcInfo-værktøjssættet.

## E00 Filformat ##

ESRI has not provided file format specifications for the E00 format. Some [unofficial description](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html) of the format is available as a result of analysis by the users. The file format is in ASCII format but there there is no comprehensive information available to know the interpretation of the contents to be useful in GIS. In absence of the specifications, all the segments found in E00 files could not be documented till date in complete form.

E00-filformatet er blevet afløst af ESRI Arc Geodatabase GeoDB-datamodellen, som er mere moderne og letter interoperabilitet mellem ArcGIS-filformater. E00-data kan ses i enhver teksteditor. Det samme kan dog ikke genskabes til brug i et GIS-system, medmindre det eksporteres til et ArcInfo- eller ArcGIS-miljø.

The E00 file format can hold both the tabular information that the native binary format can contain and the table description required to reconstruct the coverage or grid. It enables the E00 file format to support the functionality of these other formats. Creation of the E00 file ensures that the geometry or coordinate data, associated with a grid or coverage, will be fully understood and usable. These files have a .E00 extension, which increments to .E01, .E02, and so on, if the interchange file is composed of several separate files.

## ArcInfo-datamodel ##

ArcInfo-datamodellen adskiller datafiler, der indeholder koordinat- og geometridatafiler for hver enkelt funktion eller lag, fra tabeldataene for laget, der kunne omfatte attributtabeller, grænse- og tic-placeringstabeller. Koordinat- og geometridatafilerne er indeholdt i en filmappe / et arbejdsområde, der er navngivet separat fra INFO-biblioteket, hvori tabeldataene er indeholdt. Både lagbibliotekerne og INFO-mappen er nødvendige for, at arbejdsområdet kan fungere effektivt. EXPORT-kommandoen, der opretter E00'en, eksporterer et lags koordinat- og geometridatabibliotek og eventuelle tabeldata fra INFO-biblioteket, der er knyttet til dette lag, til en enkelt udvekslingsfil, der tillader fuldstændig genskabelse af dæknings-, gitter-, TIN- eller INFO-tabellen, når den importeres. Hvis der er blevet oprettet mere end én udvekslingsfil, afspejler det, at udvekslingsfilen var for stor til det tilgængelige lagermedie på det tidspunkt, hvor udvekslingsfilen blev oprettet, f.eks. disketter.

## Referencer ##

* [E00 Format Analysis](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html)

