{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"s57 faylı",
"s57 faylı nədir",
"fayl",
"s57 nümunəsi",
"s57 fayl uzantısı",
"uzadılması",
"format"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "S57 - Elektron Naviqasiya Diaqramları Faylı",
  "description": "S57 faylları yarada və aça bilən S57 fayl formatı və API-lər haqqında məlumat əldə edin.",
  "linktitle": "000",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-00-az0"
}
},
  "lastmod": "2021-03-10"
}

## S-57 faylı nədir?

.000 uzantısı olan fayl S-57 obyekt modelinə əsaslanan vektor format məlumatlarını ehtiva edən Beynəlxalq Hidroqrafiya Təşkilatı (IHO) tərəfindən standartlaşdırılan elektron naviqasiya qrafikinin (ENC) növüdür. O, dənizin dərinliyi, zondlar, konturlar və digər məlumatlar kimi naviqasiya məlumatlarını ehtiva edir. Bütün bu məlumatlar vektor formatında faylın içərisində mövcuddur və S57 oxucuları tərəfindən necə göstərilməsindən tamamilə müstəqildir. S57 faylları ESRI ArcGIS, OpenCPN kimi proqramlar və GDAL kimi API-lərdən istifadə etməklə açıla bilər.

## S-57 Fayl Format

S-57 modeli təsviri və məkan xarakteristikalarının birləşməsindən istifadə edərək hidroqrafik məlumatı müəyyən edir. O, xüsusiyyət kimi və məkan hissəsi kimi təsnif edilən obyektlər baxımından xüsusiyyətləri müəyyən edir. Obyektin təsviri atributları xüsusiyyət hissəsi ilə təmsil olunur və o, obyektin həndəsəsi haqqında heç bir məlumatı ehtiva etmir. Məkan hissəsi vektor tipli həndəsəni ehtiva edir və əlavə təsviri atributlara malik ola bilər. Tək bir S-57 məlumatı 5 Meqabaytı keçmir. ENC diaqramları adətən sorğu məlumatlarından və obyektlərin verilənlər bazalarından yaradılır və ya kağız və ya rastr diaqramından rəqəmləşdirilir.

### S-57 Xüsusiyyətləri və Atributları

Tək bir S-57 faylı 100-dən çox təbəqədən ibarət ola bilər. S-57 faylındakı xüsusiyyətlər obyekt sinifinin (OBJL) adına əsaslanan təbəqəyə təyin edilir. S-57 faylındakı hər bir xüsusiyyət növü S-57 standartı ilə müəyyən edilmiş əvvəlcədən təyin edilmiş atributlar dəstinə malikdir. Bunlar S-57 obyekt/atribut kataloqundan istifadə edərək daha uzun, daha mənalı adlarla əlaqələndirilə bilən qısa adlardır.

Məsələn, aeroport (AIRARE) obyekt sinfində AIRARE, CATAIR, CONDTN, CONVIS, NOBJNM, OBJNAM, STATUS, INFORM, NINFOM, NTXTDS, PICREP, SCAMAX, SCAMIN, TXTDSC, RECDAT, RECIND, SORDIND və atributları ola bilər. Bu qısa adların daha mənalı adlarını S-57 sənədində və ya S-57 obyekt/atribut kataloqunda tapmaq olar.

## İstinadlar

* [IHO S57 ENC](https://gdal.org/drivers/vector/s57.html)


