{
  "date" : "2021-09-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "3D - Survex 3D Mağara Faylı",
  "description":"3D faylları yarada və aça bilən 3D GIS fayl formatı və API-lər haqqında məlumat əldə edin.",
  "linktitle" : "3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-3d-az",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-19"
}

## 3D fayl nədir?

.3d uzantılı fayl Survex proqramı ilə vizuallaşdırıla bilən mağara sistemi haqqında məlumatları ehtiva edən GIS faylıdır. O, Aven kimi proqramlardan istifadə edərək bu coğrafi məlumat faylını göstərmək üçün istifadə edilə bilən mağara sistemləri ilə bağlı bütün məlumatlarla yaradılmışdır. Survex mağaraların xəritələşdirilməsi üçün istifadə edilən pulsuz açıq mənbə proqramdır və macOS, Linux və Microsoft Windows kimi müxtəlif platformalarda işlədilə bilər.

## 3D GIS Fayl Format - Ətraflı Məlumat

The Survex 3D GIS files are in Survex 3D File Format whose [file format specifications](https://survex.com/docs/3dformat.htm) are available for developer's reference. These specifications have been used successfully to read the Survex 3D GIS file format.

### Survex 3D Fayl Başlığı

Survex 3D fayl başlığı aşağıdakı sahələrdən ibarətdir.

 * Fayl ID: Bu, Survex 3D Şəkil Faylı sətirindən sonra sətir axınıdır (ondalıq 10, hex 0a).
 * Fayl Format Versiyası: Bu, fayl formatının versiyasını təsvir edir. Cari versiya 8-dir və buna görə də bu sahə v8 dəyərinə malikdir. Fayl formatının gələcək buraxılışları v9, v10 və s. olacaq.
 * Associated String MetaData: Bu sənəddə göstərilən ardıcıllıqla görünməli və sıraya əməl etməlidir.
 * Koordinat sistemi: istifadə olunan koordinat sistemini təsvir edən PROJ4 sətri.
 * Zaman damğası: 1970-ci ilin əvvəlindən bəri UTC-də (Unix time_t) sətir olaraq (məsələn: @1371300355), ardınca sətir axınından sonra @ işarəsindən ibarət sətir. Bu, sorğu məlumatının toplandığı vaxt deyil, faylın yaradıldığı vaxt üçün nəzərdə tutulub.
 * Fayl geniş bayraqlar: tək bayt. Əgər bit 7 təyin edilibsə, bu, uzadılmış yüksəklikdir. Bütün digər bitlər qorunur - yazarkən onları 0-a qoyun və oxuyarkən onlara məhəl qoymayın.

## İstinadlar

* [Survex Layihəsi](https://survex.com/)

* [3D GIS File Format - Specficiations](https://survex.com/docs/3dformat.htm)
* [Github-da Survex](https://survex.com/cvs.html)


