{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"E00 faylı",
"E00 faylı nədir",
"fayl",
"E00 misal",
"E00 fayl uzantısı",
"uzadılması",
"format"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "E00 - ArcInfo mübadiləsi fayl formatı",
  "description": "E00 faylları yarada və aça bilən E00 fayl formatı və API-lər haqqında məlumat əldə edin.",
  "linktitle": "E00",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-e0-az0"
}
},
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## E00 faylı nədir?

E00 uzantısı olan fayllar ESRI-nin xüsusi fayl formatı olan [ESRI](https://www.esri.com/en-us/home) ArcInfo Mübadilə fayllarıdır. Formatın məqsədi ESRI-nin ArcInfo proqramının istifadəçiləri arasında müxtəlif ESRI formatlarında verilənlər toplusunu mübadilə etmək idi. Format ASCII təqdimatı kimi hazırlanmışdır və sırf məlumatların ötürülməsi üçün nəzərdə tutulmuşdur. Fiziki köçürmə məhdudiyyətləri olduqda (məsələn, disketlər) və bu cür fayllar fiziki faylların ardıcıllığını pozaraq faydalı olanda tələb ən yüksək həddə çatırdı. ESRI proqram modulları bütün tərif və funksiya fayllarını tək böyük məntiqi fayla ixrac etdi.

E00 belə böyük faylların ötürülməsi məqsədinə xidmət etdi, baxmayaraq ki, eyni ASCII və geriyə çevrilmə tələb etmədən ikili formada çevirmə və mübadilə üçün effektiv alətlərlə əvəz edildi. E00 faylları ArcInfo alətlər dəstində yaratmaq üçün istifadə edilən İXRAC seçimindən asılı olaraq tam, qismən sıxılmış və ya sıxılmamış ASCII ola bilər.

## E00 Fayl Format ##

ESRI has not provided file format specifications for the E00 format. Some [unofficial description](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html) of the format is available as a result of analysis by the users. The file format is in ASCII format but there there is no comprehensive information available to know the interpretation of the contents to be useful in GIS. In absence of the specifications, all the segments found in E00 files could not be documented till date in complete form.

E00 fayl formatı daha müasir olan və ArcGIS fayl formatları arasında qarşılıqlı əlaqəni asanlaşdıran ESRI Arc Geodatabase GeoDB məlumat modeli ilə əvəz edilmişdir. E00 məlumatlarına istənilən mətn redaktorunda baxmaq olar. Bununla belə, ArcInfo və ya ArcGIS mühitinə ixrac edilmədikdə, CIS sistemində istifadə üçün eyni şey yenidən yaradıla bilməz.

The E00 file format can hold both the tabular information that the native binary format can contain and the table description required to reconstruct the coverage or grid. It enables the E00 file format to support the functionality of these other formats. Creation of the E00 file ensures that the geometry or coordinate data, associated with a grid or coverage, will be fully understood and usable. These files have a .E00 extension, which increments to .E01, .E02, and so on, if the interchange file is composed of several separate files.

## ArcInfo Data Model ##

ArcInfo məlumat modeli, hər bir fərdi xüsusiyyət və ya təbəqə üçün koordinat və həndəsə məlumat fayllarını ehtiva edən məlumat fayllarını atribut cədvəlləri, sərhəd və tik yer cədvəlləri daxil edə bilən təbəqə üçün cədvəl məlumatından ayırır. Koordinat və həndəsə məlumat faylları cədvəl məlumatlarının yerləşdiyi INFO kataloqundan ayrı olaraq adlandırılan fayl kataloqunda/iş yerində yerləşir. Həm təbəqə qovluqları, həm də INFO kataloqu iş sahəsinin effektiv işləməsi üçün lazımdır. E00 yaradan İXRAC əmri qatın koordinat və həndəsə məlumat kataloqunu və həmin təbəqə ilə əlaqəli INFO kataloqundan istənilən cədvəl məlumatını idxal edildikdə əhatə dairəsinin, şəbəkənin, VÖEN və ya INFO cədvəlinin tam bərpasına imkan verəcək vahid mübadilə faylına ixrac edir. Birdən çox mübadilə faylı yaradılıbsa, bu, mübadilə faylının, məsələn, disketlər kimi, mübadilə faylı yaradıldığı zaman mövcud yaddaş daşıyıcıları üçün çox böyük olduğunu əks etdirir.

## İstinadlar ##

* [E00 Format Analysis](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html)

