{
"日付": "2023-09-27",
  "keywords": [
"cfg",
"cfg ファイル",
"cfg mame 設定ファイル",
"cfg ファイルとは何ですか",
"cfg ファイルを開く方法",
"ファイル",
"cfg ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "CFG ファイル形式 - MAME 設定ファイル",
  "description":"CFG MAME 構成ファイル形式と,CFG ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "CFG MAME",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-cfg-mame",
"parent":"settings"
}
},
"lastmod": "2023-09-27"
}

## .CFG オプション番号は何ですか?

CFG ファイルは、MAME アーケード ビデオ ゲーム エミュレータで使用される XML キーボード設定ファイルです。これは、プレーヤーの好みに合わせてキーボード コントロールとホットキーをカスタマイズするための重要なコンポーネントです。これらのファイルには、ゲームのプレイ中にキーボードがエミュレータとどのように対話するかを決定するマッピングと設定が保存されます。このファイルを編集することで、ユーザーはコインの挿入、開始、移動、その他のさまざまな機能などのゲーム内のアクションに特定のキーボード キーを割り当てることで、ゲーム エクスペリエンスを調整できます。

## MAME設定ファイル

**Multiple Arcade Machine Emulator** の略である MAME は、コンピュータ上でアーケード ゲームをエミュレートしてプレイできるソフトウェア アプリケーションです。 MAME は構成ファイルを使用して動作と設定をカスタマイズします。これらの設定ファイルは通常、MAME ディレクトリ内の「cfg」フォルダにあります。

MAME のセットアップおよび構成時に遭遇する可能性のある主な構成ファイルは次のとおりです。

1. **mame.ini:** これは MAME のメイン設定ファイルです。すべてのゲームに適用されるグローバル設定が含まれています。このファイルは、MAME インストールのルート ディレクトリにあります。

1. **default.cfg:** このファイルには、独自の構成ファイルを持たないすべてのゲームのデフォルト設定が保存されます。これは、ゲーム固有の設定のフォールバックとして使用されます。

1. **game-specific.cfg:** これらのファイルは、個々のゲームの設定を保存するために使用されます。これらは通常、対応するゲームの ROM ファイルに基づいて名前が付けられます。たとえば、「pacman.zip」というゲームがある場合、その設定ファイルは「pacman.cfg」になります。

ここでは、MAME 構成ファイルに含まれる一般的な設定をいくつか示します。

1. **rompath:** アーケード ゲーム ROM が配置されているディレクトリを指定します。

1. **cfg_directory:** ゲーム固有の設定ファイルが保存されるディレクトリを指定します。

1. **nvram_directory:** 不揮発性 RAM (NVRAM) ファイルが保存されるディレクトリを指定します。 NVRAM には、ハイスコアやその他のゲーム固有のデータが保存されます。

1. **artwork_directory:** アートワーク ファイル (ベゼル、マーキー、チラシなど) が保存されるディレクトリを指定します。

1. **samplepath:** サンプルサウンドファイルが配置されているディレクトリを指定します。

1. **cheatpath:** チートファイルが配置されているディレクトリを指定します。

ビデオとオーディオのオプション、コントロール、入力デバイスなど、他のさまざまな設定を構成することもできます。これらの設定を変更するには、テキスト エディタで構成ファイルを開いて必要な変更を加えます。

## マメ

**「Multiple Arcade Machine Emulator」** の略である MAME は、ビンテージ アーケード マシンやアーケード ゲーム コンソールのハードウェアをエミュレートおよび複製するように設計されたソフトウェア アプリケーションです。これにより、ユーザーは古典的なアーケード ゲームの膨大なライブラリを最新のコンピュータやその他の互換性のあるデバイスでプレイできるようになります。 MAME はオープンソース プロジェクトであり、アーケード ゲームの豊かな歴史を保存し楽しむための頼りになるエミュレータとなっています。

1. **エミュレーション:** MAME の主な目的は、中央処理装置 (CPU)、サウンド チップ、グラフィック チップ、入力デバイスなどのアーケード マシンのハードウェアを正確にエミュレートすることです。このレベルの精度により、ゲームはオリジナルのアーケード体験に可能な限り近い動作をすることが保証されます。

1. **互換性:** MAME は幅広いアーケード ゲーム ROM をサポートしており、利用可能な最も包括的なアーケード エミュレータの 1 つとなっています。 70 年代、80 年代、90 年代のクラシック ゲーム、さらには最近のアーケード タイトルなど、さまざまなアーケード プラットフォームのゲームを実行できます。

1. **保存:** MAME の主な使命の 1 つは、アーケード ゲームの歴史を保存することです。 MAME はアーケード ハードウェアを正確にエミュレートすることで、クラシック ゲームの損失を防ぎ、将来の世代が当初の意図どおりにゲームを体験できるようにします。

1. **フロントエンド:** 多くのユーザーは、MAME を通じてゲームを管理および起動するためのグラフィカル インターフェイスを提供するフロントエンド アプリケーションを利用しています。これらのフロントエンドにより、MAME の広範なゲーム ライブラリを簡単に操作できるようになります。

## CFGファイルを開くにはどうすればよいですか?

CFG ファイルを開いたり参照したりするプログラム

- MAME（無料）（Windows）
- ExtraMAME (トライアル版)
- マックMAME (MAC)

## その他の CFG ファイル

**.cfg** ファイル拡張子を使用する他のファイル タイプは次のとおりです。

**設定**
- [CFG - Celestia 設定ファイル](/ja/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Citrix サーバー接続ファイル](/ja/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - MAME設定ファイル](/ja/settings/cfg-mame/)
- [CFG - LightWave設定ファイル](/ja/settings/cfg-lightwave/)

**ゲーム**
- [CFG - Wesnoth マークアップ言語ファイル](/ja/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - MUGEN設定ファイル](/ja/game/cfg-mugen/)
- [CFG - ソースエンジン設定ファイル](/ja/game/cfg-sourceengine/)

**システムとその他**
- [CFG - CFG ファイル](/ja/system/cfg/)
- [CFG - Cal3D モデル設定ファイル](/ja/misc/cfg-cal3d/)

## 参考文献
* [MAME](https://en.wikipedia.org/wiki/MAME)

