{
"日付": "2023-09-27",
  "keywords": [
"cfg",
"cfg ファイル",
"cfg ライトウェーブ設定ファイル",
"cfg ファイルとは何ですか",
"cfg ファイルを開く方法",
"ファイル",
"cfg ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "CFG ファイル形式 - LightWave 設定ファイル",
  "description":"CFG LightWave 構成ファイル形式と,CFG ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "CFG LightWave",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-cfg-lightwave",
"parent":"settings"
}
},
"lastmod": "2023-09-27"
}

## .CFG オプション番号は何ですか?

CFG は **LightWave 設定ファイル**でもあり、「環境設定ファイル」とも呼ばれます。これは、LightWave 3D の世界では重要なコンポーネントです。 LightWave 3D は、モデリングとレンダリングの両方のために設計された多用途のソフトウェア アプリケーションで、ユーザーが魅力的な静止画像や動的なアニメーション シーケンスを作成できるようにします。

これらの構成ファイルの目的は、アプリケーション固有の幅広い設定とオプションを保存することです。これらの設定には、ソフトウェアのインターフェイス レイアウト、ツールの動作、コンテンツ ディレクトリ、スクリプト機能、さらにはライセンス情報に関連する設定が含まれる場合があります。

## LightWave設定ファイル

LightWave は、NewTek によって開発された 3D モデリングおよびアニメーション ソフトウェアです。構成ファイルを使用して、さまざまな設定や環境設定を保存します。これらの構成ファイルを変更して、ソフトウェアの動作と外観をカスタマイズできます。一般的な構成ファイルとその場所をいくつか示します。

1. **LightWave レイアウト構成**:
    












- **Layout3.CFG**: このファイルには、ウィンドウの位置、メニュー レイアウト、カスタム キーボード ショートカットなど、LightWave のレイアウト インターフェイスの構成設定が含まれています。

2. **LightWave モデラー構成**:
    












- **Modeler3.CFG**: このファイルには、モデリング ツールやオプションに関連する環境設定など、LightWave のモデラー インターフェイスの構成設定が含まれています。

3. **コンテンツ ディレクトリの構成**:
    












- **Content_Dir.cfg**: このファイルは、LightWave がテクスチャ、オブジェクト、その他のアセットを検索する場所など、コンテンツ ディレクトリへのパスを定義します。

4. **ハブ構成**:
    












- **Hub.cfg**: ハブは、シーン ファイルとアセット ファイルの管理に使用される LightWave のコンポーネントです。この構成ファイルには、ハブの動作に関連する設定が含まれています。

5. **LScript 構成**:
    












- **LScript.cfg**: LightWave は LScript を使用したスクリプトをサポートします。このファイルには、スクリプト パスやその他の環境設定など、LScript に関連する設定が含まれています。

## 光波

LightWave は、NewTek によって開発された 3D コンピュータ グラフィック ソフトウェア パッケージです。これは主に、映画、テレビ、ビデオ ゲーム開発、建築、製品デザインなど、さまざまな業界でのモデリング、アニメーション、レンダリング、視覚化に使用されます。 LightWave には長い歴史があり、映画、テレビ番組、ビデオ ゲーム、建築ビジュアライゼーションの制作に使用されてきました。その柔軟性には定評があり、複雑なシーンを処理し、高品質のレンダリングを実現できることで知られており、映画やテレビ番組の多数の視覚効果やアニメーションの作成に使用されています。

LightWave の主な機能とコンポーネントは次のとおりです。

1. **モデラー**: LightWave のモデラー コンポーネントは 3D モデリングに使用されます。 3D オブジェクトとシーンを作成するための強力なツールと機能のセットを提供します。ユーザーは頂点、エッジ、ポリゴンを操作して複雑な 3D モデルを構築できます。
    












2. **レイアウト**: レイアウト コンポーネントは、ユーザーがシーンを設定してアニメーション化する場所です。 3D オブジェクトの配置、アニメーションの作成、照明とカメラの設定を適用してリアルなレンダリングを実現するためのツールが提供されます。
    












3. **レンダラー**: LightWave には、高品質の画像とアニメーションを生成できるレンダリング エンジンが含まれています。レイ トレーシング、グローバル イルミネーション、さまざまなシェーディングおよびレンダリング技術をサポートし、リアルなビジュアルを作成します。
    












4. **キャラクター アニメーション**: LightWave は、リギング、キャラクター セットアップ、モーション キャプチャ サポートなどのキャラクター アニメーション用のツールを提供します。これは、アニメーションのキャラクターや生き物の作成に適しています。
    












5. **粒子およびダイナミクス システム**: LightWave には、煙、火、水、衝突などの自然現象をシミュレートできる粒子およびダイナミクス システムが含まれています。これらの機能は、リアルな視覚効果を作成するために不可欠です。
    












6. **スクリプトとプラグイン**: LightWave は LScript によるスクリプトをサポートしており、これによりユーザーはタスクを自動化し、ソフトウェアをカスタマイズできます。また、機能を拡張するプラグイン アーキテクチャも備えており、サードパーティの開発者が追加のツールや機能を作成できるようになります。
    












7. **コンテンツ作成**: LightWave ユーザーは、さまざまな 3D ファイル形式をインポートおよびエクスポートして、他の 3D ソフトウェアとの互換性を持たせることができます。 3D モデルの外観を向上させるためのテクスチャリング、シェーディング、UV マッピングの機能も備えています。
    












## CFGファイルを開くにはどうすればよいですか?

CFG ファイルを開いたり参照したりするプログラム

- NewTek LightWave 3D (無料トライアル) (Windows、MAC)

## その他の CFG ファイル

**.cfg** ファイル拡張子を使用する他のファイル タイプは次のとおりです。

**設定**
- [CFG - Celestia 設定ファイル](/ja/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Citrix サーバー接続ファイル](/ja/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - MAME設定ファイル](/ja/settings/cfg-mame/)
- [CFG - LightWave設定ファイル](/ja/settings/cfg-lightwave/)

**ゲーム**
- [CFG - Wesnoth マークアップ言語ファイル](/ja/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - MUGEN設定ファイル](/ja/game/cfg-mugen/)
- [CFG - ソースエンジン設定ファイル](/ja/game/cfg-sourceengine/)

**システムとその他**
- [CFG - CFG ファイル](/ja/system/cfg/)
- [CFG - Cal3D モデル設定ファイル](/ja/misc/cfg-cal3d/)

## 参考文献
* [LightWave 3D](https://en.wikipedia.org/wiki/LightWave_3D)
