{
"日付": "2023-03-21",
  "keywords": [
"gxt ファイル",
"gxt ファイルとは何ですか",
"ファイル",
"gxt ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "GXT ファイル形式 - グランド セフト オート テキスト ファイル",
  "description":"GXT 形式と,GXT ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル": "GXT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-gxt",
"parent":"設定"
}
},
"lastmod": "2023-03-21"
}

## .GXT オプション番号は何ですか?

.gxt ファイル拡張子は、グランド セフト オート (GTA) ビデオ ゲーム シリーズのテキスト ファイルに使用されます。これらのファイルにはゲームのテキストとダイアログが含まれており、ゲーム内の字幕、ミッション目標、その他のテキストベースの情報を表示するために使用されます。 .gxt ファイルは通常、ゲームのインストール ディレクトリの「text」または「text\american.gxt」フォルダにあり、メモ帳や Sublime Text などのテキスト エディタを使用して編集できます。 .gxt ファイルを編集するには、ゲームのスクリプト言語とファイル構造に関するある程度の知識が必要になる場合があることに注意してください。変更する予定のファイルのバックアップを作成し、ゲーム内で問題やエラーが発生しないように変更を慎重にテストすることを常にお勧めします。

## GXT ファイル形式 – 詳細情報

Grand Theft Auto シリーズの GXT ファイルに関する詳細情報は次のとおりです。

- GXT は「グランド・セフト・オート・テキスト」の略です
- GXT ファイルは、ミッション目標、字幕、ゲーム内メッセージなど、ゲーム内で使用されるテキストとダイアログを保存するために使用されます。
- 各 GXT ファイルは、特定の言語または地域に対応します (例: 英語の場合は「american.gxt」、フランス語の場合は「french.gxt」など)
- GXT ファイルの形式はシリーズの異なるゲーム間で若干異なりますが、通常は一連のテキスト文字列とそれに関連付けられた ID で構成されます。
- GXT ファイルはメモ帳や Sublime Text などのテキスト エディタを使用して編集できますが、元のファイル構造とエンコーディングを保持するように注意する必要があります。
- GXT ファイルは、さまざまな改造ツールを使用して抽出および再パックすることもでき、ゲーム内のテキストやダイアログをカスタマイズできます。

GXT ファイルを使用する GTA ゲームの例としては、次のようなものがあります。

- グランド・セフト・オートIII
- グランド・セフト・オート: バイスシティ
- グランド・セフト・オート・サンアンドレアス
- グランド・セフト・オートIV
- グランド・セフト・オートV

## 参考文献
* [グランド・セフト・オート](https://en.wikipedia.org/wiki/Grand_Theft_Auto)

