{
"日付": "2023-03-28",
  "keywords": [
"iss ファイル",
"iss ファイルとは何ですか",
"iss ファイルを開く方法",
"ファイル",
"iss ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "ISS ファイル形式 - Inno セットアップ スクリプト",
  "description":"ISS ファイルを作成して開くことができる ISS 形式と API について学びます。",
"linktitle": "ISS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-iss",
"parent":"settings"
}
},
"lastmod": "2023-03-28"
}

## ISS ファイルとは何ですか?

ISS ファイル拡張子は、Windows プログラムの無料インストーラーである Inno Setup に関連付けられています。 ISS ファイルは Inno Setup スクリプトであり、特定のアプリケーションのインストーラーを作成する方法についての Inno Setup コンパイラーへの指示が含まれるテキスト ファイルです。 ISS ファイルには、アプリケーションの名前とバージョン番号、インストールするファイル、インストール ディレクトリ、レジストリ設定やデスクトップ ショートカットなどのその他のオプションなど、さまざまな設定および構成オプションが多数含まれています。

Inno Setup コンパイラは、ISS ファイル内の情報を使用して、ユーザーがアプリケーションをコンピュータにインストールするために実行できる実行可能セットアップ ファイルを生成します。 ISS ファイルは、任意のテキスト エディタを使用して編集できます。アプリケーションのインストール プロセスの特定のニーズを満たすようにカスタマイズすることもできます。 Inno Setup には、一連のプロンプトとオプションを案内して ISS ファイルの作成を支援するスクリプト ウィザードも含まれています。スクリプト ウィザードには、Inno Setup Compiler のメニューまたはコマンド ラインからアクセスできます。

## ISS ファイル形式 - 詳細情報

Inno Setup コンパイラーは、Windows プログラム用の完全にカスタマイズ可能で柔軟なインストーラーを作成できる強力なツールです。 ISS ファイルに加えて、コンパイルされたセットアップ ファイルには .exe、構成ファイルには .cfg、インストール ログ ファイルには .log などの他のファイル拡張子が使用されます。 Inno Setup スクリプトは、高級プログラミング言語である Pascal スクリプト言語で記述されており、簡単に使用および学習できます。これらのスクリプトは任意のテキスト エディタを使用して編集でき、インストーラの動作を制御する一連のディレクティブが含まれています。

ISS ファイルを使用して、プログラムのインストール場所、インストールするファイル、作成するショートカット、追加するレジストリ キー、およびその他のインストール オプションを指定できます。これらを使用して、インストーラーのカスタム ページとダイアログを定義したり、特定のインストール タスクを処理するカスタム コードを追加したり、アンインストール プロセスを制御したりすることもできます。 Inno Setup は、自動バージョン チェック、サイレント インストール モード、複数言語のサポートによるインストーラーの外観のカスタマイズなど、幅広いインストール機能をサポートしています。

## ISSファイルを開くにはどうすればよいですか?

ISS (Inno Setup Script) ファイルを開くには、コンピュータに Inno Setup Compiler がインストールされている必要があります。 ISS ファイルを開く手順は次のとおりです。

1. [公式 Web サイト](https://jrsoftware.org/isdl.php) から Inno Setup Compiler をダウンロードしてインストールします。
2. コンパイラをインストールしたら、ISS ファイルが存在するディレクトリに移動します。
3. ISS ファイルを右クリックし、コンテキスト メニューから [編集] を選択します。または、ISS ファイルをダブルクリックして、デフォルトのテキスト エディタで開くこともできます。
4. ISS ファイルは、Notepad や Notepad++ などのテキスト エディタで開きます。これで、必要に応じてスクリプトを表示および編集できるようになります。
5. スクリプトの編集が完了したら、変更を保存してテキスト エディタを閉じます。

## ISS ファイルをコンパイルするにはどうすればよいですか?

ISS ファイルをコンパイルするには

1. Inno Setup Compiler を開き、[ファイル] メニューから [開く] を選択します。
2. ISS ファイルが存在するディレクトリに移動し、それを選択します。
3. [コンパイル] ボタンをクリックして、実行可能なセットアップ ファイルを生成します。

## 参考文献
* [Inno セットアップ ソフトウェア](https://jrsoftware.org/isdl.php)

