{
"日付": "2023-09-05",
  "keywords": [
"ジェット",
"ジェットファイル",
"ジェットファイルとは何ですか",
"ジャックボックス パーティー パック",
"jet ファイルを開く方法",
"ファイル",
"jet ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "JET ファイル形式 - ジャックボックス パーティー パックの設定",
  "description":"JET 形式と,JET ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "JET",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-jet",
"parent":"settings"
}
},
"lastmod": "2023-09-05"
}

## .JETファイルとは何ですか?

「.jet」ファイルは、**The Jackbox Party Pack** シリーズのビデオ ゲームに固有の設定ファイルです。これらのファイルは、コレクション内の特定のパーティー ゲームのさまざまな側面を構成するために重要です。通常、設定と指示は JSON または XML 形式で保存されます。この例は、The Jackbox Party Pack 2 で見ることができます。ここでは、Earwax のようなゲームは、「EarwaxAudio.jet」という名前の JET ファイルを利用して、ゲームに関連付けられたオーディオ ファイルを管理および再生します。

これらの「.jet」ファイルは基本的にゲーム パラメーターの設計図として機能し、Jackbox Party Pack シリーズ内の各パーティー ゲームがスムーズに動作し、意図したゲームプレイ エクスペリエンスを提供できるようにします。これらにより、オーディオ キュー、ゲーム ルール、その他の重要な詳細などのゲーム設定をカスタマイズでき、これらのゲームの特徴であるユニークで楽しいマルチプレイヤー エクスペリエンスに貢献します。

## ジャックボックス パーティー パック

Jackbox Party Pack は、Jackbox Games, Inc. によって開発された一連のビデオ ゲーム コレクションです。通常、これらのコレクションには、マルチプレイヤー ゲームプレイ用に設計されたさまざまなパーティー ゲームが含まれており、友人や家族との社交的な集まり、パーティー、またはカジュアルなゲーム セッションに最適です。このゲームは、スマートフォン、タブレット、またはコンピューターをコントローラーとして使用できるアクセシビリティと、プレーヤーが自分のデバイスを使用して参加できることで知られています。

Jackbox Party Pack の各回には、トリビア ゲームから創造的でユーモラスな絵や言葉遊びのゲームまで、さまざまなパーティー ゲームが含まれています。 Jackbox Party Pack のさまざまなバージョンの人気ゲームには、Quiplash、Fibbage、Drawful、Trivia Murder Party などが含まれます。

ゲームは創造性、ユーモア、社会的交流を促進するため、対面およびオンラインのマルチプレイヤー体験の両方で人気の選択肢となっています。プレイヤーはお気に入りの答えや絵に投票することが多く、ゲームには通常、ストリーミングやブロードキャストの機能が含まれているため、コンテンツ クリエーターやストリーマーの間で人気があります。

Jackbox Party Pack ゲームは、PC、ゲーム コンソール、ストリーミング プラットフォームなどの複数のプラットフォームで利用できるため、プレイヤーはさまざまな設定でこれらの面白くてインタラクティブな体験を簡単に楽しむことができます。 The Jackbox Party Pack の新しいリリースにはそれぞれ新鮮でエキサイティングなゲームが含まれており、誰もが楽しめる何かが確実にあります。

## JET ファイル形式 - 詳細情報

Jackbox Party Pack はビデオ ゲームのコレクションであり、各ゲームにはマルチプレイヤー エンターテイメント向けに設計されたさまざまな楽しいパーティー ゲームが含まれています。たとえば、The Jackbox Party Pack 2 には、Fibbage 2、Earwax、Bidiots、Quiplash XL、Bomb Corp を含む 5 つのパーティー ゲームが含まれています。

これらのゲームを動作させるには、専用のサブディレクトリに保存されている特定のゲーム データに依存します。耳垢を例に挙げてみましょう。 Earwax はゲーム データを次のようなディレクトリ構造に保存します。

```
~/Jackbox Games/The Jackbox Party Pack 2/games/Earwax
```

これらのサブディレクトリ内に、1 つ以上の JET 設定ファイルがあります。これらのファイルは、どのようなテキストが表示されるか、どのメディア ファイルが使用されるか、ゲームプレイ全体でこれらの要素がいつ表示されるかなど、ゲームのさまざまな側面を定義する上で重要な役割を果たします。特に、すべての JET ファイルはプレーン テキスト ファイルであるため、改造者や愛好家はそれらを編集する機会があります。この編集機能により、テキストや画像からサウンドに至るまでゲーム内コンテンツをカスタマイズできるため、プレイヤーはゲーム体験をカスタマイズしたり、ゲームに独自のひねりを加えたりすることができます。

## JETファイルを開くには?

JET ファイルはプレーン テキスト形式であるため、任意のテキスト編集ソフトウェアを使用してアクセスして変更できます。例えば

- Microsoft メモ帳 (Windows)
- Apple テキストエディット (MAC)
- メモ帳++

## 他のJETファイル

- [JET - Microsoft JET データベース ファイル](/ja/database/jet/)

## 参考文献
* [ジャックボックス パーティー パック](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Jackbox_Party_Pack)

