{
"日付": "2023-05-02",
  "keywords": [
"帯ファイル",
"帯ファイルって何ですか？",
"obi ファイルの形式は何ですか",
"ファイル",
"obi ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "OBI ファイル形式 - Outlook RSS 購読ファイル",
  "description":"OBI 形式と,OBI ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "OBI",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-obi",
"parent":"settings"
}
},
"lastmod": "2023-05-02"
}

## OBI ファイルとは何ですか?

OBI ファイルは、ユーザーが Microsoft Outlook で RSS フィードを購読できるようにする Outlook RSS 購読ファイルです。 RSS は Really Simple Syndication の略で、ブログ投稿、ニュースの見出し、ポッドキャストなど、頻繁に更新されるコンテンツを公開するために使用される Web フィード形式です。

Outlook で RSS フィードを購読するには、Web サイト上の RSS フィードへのリンクをクリックするか、RSS フィードの URL をコピーして Outlook の [新しい RSS フィードの追加] ダイアログ ボックスに貼り付けます。 Outlook は定期的に RSS フィードに新しいコンテンツがないかチェックし、それをユーザーの RSS フィード フォルダーに表示します。

Outlook RSS 購読ファイルには、ファイル拡張子「.rss」が付いています。これらのファイルには RSS フィードの URL が含まれており、RSS フィードの購読を他のユーザーと共有したり、RSS フィードの購読をバックアップおよび復元したりするために使用できます。

## OBI ファイル形式 - 詳細情報

OBI ファイルは OPML (Outline Processor Markup Language) ファイルとして知られており、Microsoft Outlook で購読されている RSS フィード URL のリストが含まれています。

ユーザーが RSS フィードを OBI ファイルにエクスポートすると、そのファイルには、各フィードのタイトル、フィードの URL、その他の関連情報を含む、購読しているすべての RSS フィードのリストが含まれます。これにより、ユーザーは RSS フィードの購読を別の RSS リーダーに簡単に転送したり、購読をバックアップして保管したりすることができます。

OBI ファイルを使用して、RSS フィードの購読を Microsoft Outlook または別の RSS リーダーにインポートすることもできます。 OBI ファイルを Outlook にインポートするには、[ファイル] > [開いてエクスポート] > [インポート/エクスポート] > [別のプログラムまたはファイルからインポート] > [次へ] > [OPML ファイルから RSS フィードをインポート] をクリックし、次に、コンピュータ上の OBI ファイルの場所を参照します。

## OBIファイルの形式は何ですか?

OBI ファイルとしても知られる Outlook RSS 購読ファイルは、XML (eXtensible Markup Language) を使用してファイルの構造とコンテンツを定義します。

OBI ファイルは、それぞれが独自の属性と値のセットを持つ一連のネストされた要素で構成されています。 OBI ファイルの主な要素は、フィードのタイトル、フィードの URL、その他の関連情報を含む RSS フィードに関する情報を含む「outline」要素です。

各「outline」要素には、RSS フィード リスト内のサブフォルダーまたはサブカテゴリを表す子要素を含めることもできます。 OBI ファイルの構造により、RSS フィード サブスクリプションの編成と管理が容易になり、異なる RSS リーダー間でサブスクリプションを転送したり、サブスクリプションをバックアップおよび復元したりするために使用できます。

## 参考文献
* [RSS フィードとは何ですか?](https://support.microsoft.com/en-us/office/what-are-rss-feeds-e8aaebc3-a0a7-40cd-9e10-88f9c1e74b97)

