{
"日付": "2023-03-28",
  "keywords": [
"oss ファイル",
"oss ファイルとは何ですか",
"ファイル",
"oss ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "OSS ファイル形式 - Microsoft Outlook 保存された検索ファイル",
  "description":"OSS ファイルを作成して開くことができる OSS 形式と API について学びます。",
"リンクタイトル": "OSS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-oss",
"parent":"設定"
}
},
"lastmod": "2023-03-28"
}

## OSS ファイルとは何ですか?

OSS ファイル拡張子は、Microsoft Outlook の保存された検索ファイルに関連付けられています。 Microsoft Outlook で検索フォルダーを作成して電子メール、連絡先、その他のアイテムを整理すると、検索条件が ".oss" ファイルに保存されます。このファイルには、検索フォルダーを定義するために使用される条件が保持され、Outlook によってフォルダーの内容を動的に表示するために使用されます。 「.oss」ファイルには、検索フォルダーに表示される実際の項目は含まれず、フォルダーのコンテンツの作成に使用されるルールのみが含まれます。

「.oss」ファイルを他の Outlook プロファイルまたはコンピューターにインポートまたはエクスポートして、さまざまなインストールで同様の検索条件を使用できます。 ".oss" ファイルをインポートするには、Outlook の "インポートとエクスポート" 機能を使用できます。".oss" ファイルをエクスポートするには、検索フォルダーを右クリックして [検索フォルダーのエクスポート] を選択します。

## OSS ファイル形式 – 詳細情報

Microsoft Outlook で検索フォルダーを作成し、それを「.oss」ファイルとして保存すると、そのフォルダーの内容を定義するために使用される検索条件が含まれます。検索条件には、検索フォルダーに表示されるアイテムをフィルター処理するために使用できる一連のパラメーターを含めることができます。

Outlook で使用できる検索条件の例としては、次のようなものがあります。

- メールの件名、本文、添付ファイルに含まれるキーワードまたはテキスト
- 送信者または受信者の電子メール アドレス
- 特定の日付または日付範囲
- メールに割り当てられたカテゴリまたはフラグ
- 重要性または機密性のレベル
- 添付ファイルの種類またはファイル名
- 会議または予約の主催者または出席者

これらの検索条件の 1 つ以上を使用して、定義された条件に一致するアイテムを自動的に表示する複雑な検索フォルダーを作成できます。これにより、整理整頓が容易になり、自分に最も関連のある電子メールやその他のアイテムをすばやく見つけることができます。

Microsoft Outlook では、検索フォルダーは、ユーザーが定義した特定の検索基準を満たすアイテムを表示する仮想フォルダーです。実際には項目は含まれませんが、代わりに、検索条件に一致する項目が動的に表示されます。

Outlook アプリケーションで検索フォルダーを作成するには、次の手順に従います。

1. ナビゲーション ウィンドウで、[検索フォルダー] を右クリックし、[新しい検索フォルダー] を選択します。
2. 検索するアイテムの種類を選択します。これらは電子メール、連絡先、またはタスクであり、[カスタム検索フォルダーの作成] を選択します。
3. [条件] ボタンをクリックし、使用する検索条件を定義します。複雑な検索条件を含む複数の条件を選択できます。
4. 検索フォルダーに名前を付け、ナビゲーション ウィンドウ内の場所を選択します。
5. 「OK」をクリックして検索フォルダーを作成します。

検索フォルダーを作成すると、Outlook はフォルダー内の検索条件に一致するアイテムを自動的に表示します。検索フォルダーのビューをカスタマイズしたり、列を追加または削除したり、さまざまな基準に基づいてアイテムを並べ替えたりすることもできます。これにより、手動で検索しなくても、最も関連性の高いアイテムをすばやく見つけることができます。

## 参考文献
* [検索フォルダーを使用してメッセージやその他の Outlook アイテムを検索する](https://support.microsoft.com/en-us/office/use-search-folders-to-find-messages-or-other-outlook-items- c1807038-01e4-475e-8869-0ccab0a56dc5)

