{
"日付": "2023-05-02",
  "keywords": [
"rdp ファイル",
"rdp ファイルとは何ですか",
"rdp ファイルには何が含まれていますか",
"rdp ファイルの形式は何ですか",
"ファイル",
"rdp ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シャキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "RDP ファイル形式 - リモート デスクトップ構成ファイル",
  "description":"RDP ファイルを作成して開くことができる RDP 形式と API について学びます。",
"リンクタイトル": "RDP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-rdp",
"parent":"設定"
}
},
"lastmod": "2023-05-02"
}

## .RDPファイルとは何ですか?

.rdp ファイル拡張子は、リモート デスクトップ プロトコル (RDP) ファイルに使用されます。 RDP は、Microsoft が開発した独自のプロトコルで、ユーザーがネットワーク接続を介してリモート コンピュータに接続できるようにします。 RDP ファイルには、特定のコンピューターとのリモート デスクトップ セッションを確立するために使用される構成設定が含まれています。

RDP ファイルをダブルクリックすると、通常、コンピュータ上でリモート デスクトップ接続プログラムが起動し、ファイルで指定されたリモート コンピュータへの接続が開始されます。 RDP ファイルは、テキスト エディターを使用して手動で作成することも、リモート デスクトップ接続またはその他のサードパーティ ソフトウェアによって自動的に生成することもできます。

RDP ファイルには、リモート コンピューターのホスト名または IP アドレス、リモート セッションのユーザー名とパスワード、ディスプレイ設定などのさまざまな構成オプションを含めることができます。 RDP ファイルを使用すると、ユーザーは接続するたびにこれらの設定をすべて手動で構成する必要がなく、リモート コンピューターにすばやく簡単に接続できます。

## RDP ファイル形式 - 詳細情報

RDP ファイル (リモート デスクトップ プロトコル ファイル) には、リモート デスクトップ接続プログラムまたはサードパーティの RDP クライアントを使用してリモート コンピューターに接続するために使用される構成設定が含まれています。 RDP ファイルの構成設定には次のものが含まれる場合があります。

- 接続するリモート コンピューターのホスト名または IP アドレス。
- リモート コンピュータにログインするために使用するユーザー名とパスワード。
- リモート コンピュータのドメインまたはワークグループ (該当する場合)。
- リモート デスクトップ セッションのディスプレイ解像度と色深度の設定。
- リモート デスクトップ セッションのオーディオとビデオの再生設定。
- リモート デスクトップ セッションのプリンターとクリップボードのリダイレクト設定。
- ローカル コンピュータの画面上のリモート デスクトップのサイズと位置。
- リモート デスクトップ セッションのタイム ゾーンと言語の設定。
- リモート デスクトップ セッションのカスタム構成オプションまたは設定。

RDP ファイルを開くと、リモート デスクトップ接続プログラムは構成設定を読み取り、それを使用してリモート コンピューターへの接続を確立します。これにより、まるでリモート コンピュータの前に座っているかのように、ローカル コンピュータからリモート コンピュータにアクセスして制御できるようになります。

## RDPファイルの形式は何ですか?

RDP ファイル (リモート デスクトップ プロトコル ファイル) は、特定のコンピューターとのリモート デスクトップ セッションを確立するために使用される構成設定が含まれるテキスト ファイルです。これは、メモ帳などのテキスト エディターやその他のテキスト エディター アプリケーションを使用して作成または編集できる単純なテキスト ファイルです。

RDP ファイル形式は一連のキーと値のペアで構成されており、各キーは特定の構成設定を表し、対応する値はその設定の値を指定します。この形式は INI ファイルの形式に似ており、セクションが角括弧で区切られ、個々のキーと値のペアが等号で区切られています。

## 参考文献
* [リモート デスクトップ プロトコル](https://en.wikipedia.org/wiki/Remote_Desktop_Protocol)

