{
"日付": "2023-03-29",
  "keywords": [
"設定ファイル",
"設定ファイルとは何ですか",
"ファイル",
"設定ファイルの拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "SETTINGS ファイル形式 - Visual Studio 設定ファイル",
  "description":"SETTINGS 形式と,SETTINGS ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "SETTINGS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-settings",
"parent":"settings"
}
},
"lastmod": "2023-03-29"
}

## SETTINGSファイルとは何ですか?

Visual Studio では、.settings ファイルはアプリケーション設定を含むファイルであり、特定のプロジェクトまたはソリューションのユーザー設定と構成データを保存するために使用できます。これらの設定には、フォント サイズ、ウィンドウ レイアウト、デフォルトのプロジェクト設定、その他の構成オプションなどが含まれます。 .settings ファイルは通常、プロジェクトの作成時に Visual Studio によって自動的に作成され、プロジェクト フォルダー内の Properties というディレクトリに保存されます。ファイル自体は、プロジェクトのさまざまな設定と値を定義する要素と属性のセットを含む XML ファイルです。

開発者は、プロジェクトおよびそれに関連するソリューション用のカスタム .settings ファイルを作成することもできます。これを使用して、アプリケーション固有の追加構成データを保存できます。これらのカスタム .settings ファイルは、Visual Studio IDE を使用するか、.NET の ConfigurationManager クラスを使用するコードを通じてアクセスおよび変更できます。 Visual Studio の .settings ファイルは、IDE 構成システムの重要な部分であり、開発者がプロジェクト内のアプリケーション設定と基本設定を保存および管理する方法を提供します。

## 設定ファイル形式 - 詳細情報

.settings ファイルは、それぞれ 1 つ以上の設定を含む複数のセクションで構成されます。各設定は、説明やデフォルト値などの他の属性を含む名前と値によって定義されます。

.settings ファイルの重要な機能の 1 つは、開発者が厳密に型指定された設定を作成できることです。つまり、各設定は特定のデータ型を持ち、コードを使用してアクセスおよび操作できます。これにより、開発者は複雑なコードを記述したり構成ファイルを手動で管理したりすることなく、アプリケーション設定を簡単に保存および取得できるようになります。

Visual Studio には、開発者がグラフィカル インターフェイスを使用してプロジェクトの設定を作成および管理できる設定デザイナー ツールが用意されています。このツールは、設定にアクセスして変更するために必要なコードを生成するため、開発者がコード内で設定を簡単に使用できるようになります。

デフォルトの .settings ファイルに加えて、開発者はプロジェクト用のカスタム設定ファイルを作成することもできます。これらのファイルは、接続文字列、API キー、その他の機密データなど、アプリケーションに固有の追加の構成データを保存するために使用できます。このデータを保護するために、開発者はデータ保護 API (DPAPI) を使用してカスタム設定ファイルを暗号化できます。これにより、ファイルが侵害された場合でもデータの安全性が保証されます。

## 参考文献
* [Visual Studio](https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_Studio)

