{
"日付": "2023-09-21",
  "keywords": [
"wps",
"wpsファイル",
"wps sdl トランスレーターのワークベンチ プロジェクト ファイル",
"wps ファイルとは何ですか",
"wps ファイルを開く方法",
"ファイル",
"wps ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "WPS ファイル形式 - SDL Translator's Workbench プロジェクト ファイル",
  "description":"WPS 形式と,WPS ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "WPS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-wps",
"parent":"settings"
}
},
"lastmod": "2023-09-21"
}

## .WPSファイルとは何ですか?

WPS ファイルは、「Translator's Workbench プロジェクト ファイル」で、テキストをある言語から別の言語に翻訳するために必要な設定と情報を管理および保存するために、Translator's Workbench などの翻訳およびローカリゼーション ソフトウェアによって使用されるファイルの種類です。これらのファイルは、翻訳プロジェクトのさまざまな側面を追跡し、効率的な翻訳作業を促進するために不可欠です。

基本的に、これらのプロジェクト ファイルは、ソース テキスト、翻訳、用語データベース、構成設定などの重要なプロジェクト関連データのコンテナとして機能します。これらにより、翻訳者とローカリゼーション チームは、必要なリソースをすべて整理して一元化することで、複雑な翻訳プロジェクトに取り組むことができます。

次のセクションでは、WPS ファイルに関連するソフトウェア アプリケーションについて説明します。

## SDL トラドス

SDL Trados は、翻訳者やローカリゼーション専門家の作業を支援するために設計された、広く使用されている翻訳およびローカリゼーション ソフトウェア スイートです。翻訳プロセスを合理化し、翻訳品質を向上させ、翻訳チーム間のコラボレーションを強化するためのさまざまなツールと機能を提供します。 SDL Trados は主に、翻訳メモリ管理、用語管理、プロジェクト管理を扱います。

SDL Trados の重要な側面をいくつか紹介します。

- **翻訳メモリ (TM):** SDL Trados は、以前に翻訳されたテキストのセグメントを保存する翻訳メモリ システムを利用します。新しいコンテンツを翻訳する際、同一または類似のフレーズに対して過去の翻訳を自動的に提案または適用できます。これにより、一貫性が維持され、繰り返しの翻訳に必要な時間と労力が軽減されます。

- **用語管理:** プロジェクト全体で一貫した用語を管理および適用するためのツールを提供します。ユーザーは用語データベースを作成および維持して、特定の用語がプロジェクト全体で一貫して翻訳されるようにすることができます。

- **プロジェクト管理:** SDL Trados を使用すると、ユーザーは翻訳プロジェクトを効率的に編成および管理できます。プロジェクト設定を作成して保存したり、チーム メンバーにタスクを割り当てたり、進行中のプロジェクトの進行状況を追跡したりできます。この機能は、複数のドキュメントとチーム メンバーが関与する大規模な翻訳プロジェクトに特に役立ちます。

- **ファイル形式のサポート:** SDL Trados は、Microsoft Word 文書、Excel スプレッドシート、PowerPoint プレゼンテーション、HTML ファイルなど、翻訳に一般的に使用される幅広いファイル形式をサポートしています。この汎用性により、さまざまな業界やコンテンツ タイプに適しています。

## SDL トランスレータのワークベンチ

SDL Translator's Workbench (単に「Translator's Workbench」とも呼ばれます) は、SDL Trados 翻訳およびローカリゼーション ソフトウェア スイートの不可欠なコンポーネントです。これは、翻訳者やローカリゼーション専門家が翻訳プロセスを管理および合理化するのに役立つ、SDL Trados 内の特殊なツールです。 SDL Translator's Workbench は、翻訳メモリ管理と用語管理という翻訳の 2 つの重要な側面に主に焦点を当てています。

ここでは、SDL Translator's Workbench の主な特徴と機能を詳しく説明します。

- **翻訳メモリ管理:** SDL Translator's Workbench は、翻訳メモリ (TM) を操作するための使いやすいインターフェイスを提供します。翻訳メモリは、以前に翻訳されたテキストのセグメントを保存するデータベースであり、翻訳者がこれらの翻訳を再利用して一貫性と効率性を高めることができます。 Translator's Workbench 内で、翻訳者は TM を利用して、以前の翻訳を新しいコンテンツに自動的に提案または適用できます。この機能により、翻訳プロセスが高速化され、プロジェクト全体で言語の一貫性を維持できます。

- **用語管理:** 翻訳の正確さと明確さを確保するには、一貫した用語が重要です。 SDL Translator's Workbench は、用語を効果的に管理するためのツールを提供します。翻訳者は、アプリケーション内で用語ベースとも呼ばれる用語データベースを作成および維持できます。これらの用語ベースには、特定の用語の承認済み翻訳が保存され、翻訳者がプロジェクト全体で一貫した用語を使用できるようになります。

- **訳語検索:** ソフトウェアを使用すると、ユーザーは翻訳メモリ内で訳語検索を実行できます。これは、特定の単語やフレーズを検索し、それらが以前のプロジェクトでどのように翻訳されたかを確認できることを意味します。この機能は、一貫性を維持し、文脈固有の用語の最適な翻訳を見つけるのに役立ちます。

## WPSファイルを開くにはどうすればよいですか?

WPS ファイルを開くプログラムには次のものが含まれます

- SDL 翻訳者のワークベンチ

## その他の WPS ファイル

**.wps** ファイル拡張子を使用する他のファイル タイプは次のとおりです。

- [WPS - Microsoft Works ワープロ ドキュメント](/ja/word-processing/wps/)
- [WPS - Kingsoft Writer ドキュメント](/ja/word-processing/wps-kingsoft/)

## 参考文献
* [Trados Studio](https://en.wikipedia.org/wiki/Trados_Studio)
