{
"date": "2023-09-05",
  "keywords": [
"fpt",
"fpt 文件",
"什么是 fpt 文件",
"如何打开fpt文件",
"文件",
"fpt 文件扩展名",
"扩大"
],
  "author": {
"display_name": "沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "FPT 文件格式 - FileMaker Pro 数据库备忘录文件",
  "description":"了解 FPT 格式以及可创建和打开 FPT 文件的 API。",
"linktitle": "FPT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-fpt",
"parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-09-05"
}

## 什么是 .fpt 文件？

在 FileMaker Pro 中,".fpt"文件用于存储与数据库关联的备注或文本信息。这些备忘录注释提供了一种使用原始文本描述数据库内容的方法。当您想要提供可能不适合标准数据库字段（通常有字符限制）的有关数据库的附加上下文或详细信息时,这尤其有用。

FileMaker Pro 中的 FPT 文件用于存储提供有关数据库的描述性文本信息的备注。这允许用户提供超出具有字符限制的标准数据库字段所能容纳的上下文和详细信息。

## 与 FileMaker Pro 的关系

FileMaker Pro 是一款用户友好的关系数据库应用程序,使用户能够轻松创建自定义数据库。其直观的图形界面允许设计布局,添加字段和创建数据库,而无需广泛的技术专业知识。该软件的特点在于其卓越的定制功能,使用户能够通过添加字段,设计布局和实施自动化脚本来根据自己的独特需求定制数据库。跨平台兼容性确保在 Windows 和 macOS 系统上无缝操作,使数据库能够跨不同操作环境使用。

此外,FileMaker Go 还促进了移动访问,允许用户在 iOS 设备上与数据库进行交互,而 Web 发布则可以在线共享数据库并通过 Web 浏览器进行访问。该软件的自动化和脚本功能通过提供任务自动化,数据验证和定制工作流程的平台进一步提高了效率。从本质上讲,FileMaker Pro 为设计,管理和访问关系数据库提供了一个功能强大且易于使用的解决方案。

## 如何打开 FPT 文件？

打开 FPT 文件的程序包括

- 适用于（Windows,Mac）的 FileMaker Pro Advanced（免费试用）

## 在 FileMaker Pro 中创建和管理备注字段

备注字段旨在存储大量文本数据,为超出常规字段字符限制的内容提供解决方案。

### 创建备注字段：

备注字段是在 FileMaker Pro 中创建的,用于存储超出标准字段容量的文本内容。要创建备注字段,通常需要执行以下步骤：

1. 在 FileMaker Pro 中打开数据库。
2. 进入布局模式来设计您的布局。
3. 将新字段添加到布局中并将其类型指定为"文本"。
4. 在字段选项中,选中"用于多行文本"复选框。这将该字段指定为备注字段,使其能够保存更广泛的文本内容。

### 设置布局：

设计布局以适应备注字段需要考虑布局大小,字体和文本格式选项。您可以调整字段大小,为较长的文本条目提供充足的空间,并使用格式化工具使内容更具可读性。

### 数据输入和交互：

用户可以直接从布局中输入和编辑备注字段中的文本。在浏览模式下,单击备注字段将打开一个文本输入区域,用户可以在其中输入或修改文本。滚动功能是备忘录字段所固有的,允许用户浏览冗长的内容。

### 有效使用备注字段：

使用备注字段时,考虑最佳实践非常重要：

1. **数据验证：** 实施验证规则,确保输入的数据符合您的要求并避免输入错误。
2. **布局设计：** 设计具有清晰标签和足够空间以容纳潜在文本长度的布局。
3. **用户指导：** 提供说明或工具提示来指导用户如何使用备注字段。
4. **搜索和排序：** 了解备注字段如何影响搜索和排序操作,因为它们可能因扩展内容而需要不同的处理。

＃＃＃ 内容管理：

备注字段通常存储有关记录的描述性或上下文信息。常见用例包括存储与特定记录相关的注释,描述或评论。定期维护对于保持备忘录字段井井有条并保持最新状态至关重要。

### 备份和数据安全：

由于备注字段可以保存有价值的文本内容,因此在备份策略中包含".fpt"文件（用于存储备注数据）非常重要,以确保数据的安全性和完整性。

## 其他 FPT 文件

- [FPT - FoxPro 表备忘录](/zh/database/fpt-foxpro/)
- [FPT - Alpha 5 表备忘录文件](/zh/database/fpt-alpha Five/)

## 参考
* [FileMaker](https://en.wikipedia.org/wiki/FileMaker)

