{
  "date" : "2021-06-14",
  "keywords" :["SAV","扩展名","sav 文件","sav 文件格式","数据库文件类型","数据库文件格式","什么是 sav 文件"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"了解 SAV 文件格式和可创建和打开 SAV 文件的 API。",
  "title" :"SAV - SPSS 数据文件",
  "linktitle" : "SAV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-sav",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-14"
}

## 什么是一 .sav 文件？
SAV 文件是由社会科学统计软件包 (SPSS) 创建的数据文件，该应用程序被市场研究人员、健康研究人员、调查公司、政府、教育研究人员、营销组织、数据挖掘人员广泛用于统计分析。 SAV 以专有二进制格式保存，由数据集和表示数据集的字典组成，以行和列的形式保存数据。

## SAV 文件格式
SAV 文件格式已经变得相对稳定，但我们不能说它是静态的。必要时可以选择向后和向前兼容性，但未正确维护。 SAV 文件中的数据分为以下几部分：

### 文件头
它由 176 个字节组成。前 4 个字节表示文件使用的字符编码中的字符串 **$FL2** 或 **$FL3**。最后三个字节表示文件中的数据是使用**ZLIB**压缩的。下一个 60 字节字符串以 **@(#) SPSS DATA FILE** 开头，还确定了创建该文件的操作系统和 SPSS 版本。然后，标题以六位数字字段继续，包含每次观察的变量数和用于压缩的数字代码，并以指示创建日期和时间的字符数据和文件标签结束。
### 变量描述符记录
该记录包含固定的字段序列，将变量的类型和名称以及 SPSS 使用的格式信息分类。每个变量记录可以选择包含最多 120 个字符的变量标签和最多三个缺失值规范。
### 值标签
值标签是可选的，并存储在具有整数标签 3 和 4 的记录对中。标签 3 的第一条记录具有一系列字段对，每对包含一个值和相关的值标签。第二条记录是标签 4，表示该组值/标签适用于哪些变量。
### 文件
带有整数标签的单个或多个记录 6. 可选文档。包含 80 个字符的行。
### 扩展记录
带有整数标记的单个或多个记录 7. 扩展记录提供的信息可以安全地忽略，但在许多情况下会被保留，从而使新软件编写的文件能够保持向后兼容性。扩展记录具有整数子类型标签。
### 字典终止符
仅记录带有整数标签 999。它将字典与数据观察分开。
### 数据观察
它被认为是数据按观察顺序排列，例如第一次观察的所有变量值，其次是第二次观察的所有值等。数据记录的格式根据文件头记录中的压缩代码而有所不同。 .sav 文件的数据部分可以解压缩：
- **code 0**：按字节码压缩
- **代码 1**：使用 ZLIB 压缩进行压缩
 







## 参考 ＃＃

* [SPSS 系统数据文件格式系列 (.sav)](https://www.loc.gov/preservation/digital/formats/fdd/fdd000469.shtml)

