{
"date": "2023-04-27",
  "keywords": [
"xem 文件",
"什么是 xem 文件",
"xem文件的格式是什么",
"xem文件包含什么",
"文件",
".xem 文件扩展名",
"扩大"
],
  "author": {
"display_name": "沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "XEM 文件格式 - PowerDesigner 模型定义文件",
  "description":"了解 XEM 格式以及可以创建和打开 XEM 文件的 API。",
"linktitle": "XEM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-xem",
"parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-04-27"
}

## 什么是 .xem 文件？

XEM 文件是 XML 元数据交换文件,可用于将有关 PowerDesigner 模型的元数据信息导出到外部文件。 XEM 文件包含有关模型的信息,包括实体,关系,键,图表和其他相关元数据。该文件可用于与其他用户或系统传输或共享模型,或创建模型的备份以进行妥善保管。

要将 PowerDesigner 模型导出到 .xem 文件,您可以转到"文件"菜单并选择"导出",然后选择"XML 元数据交换"。然后,您可以选择要导出的模型的特定元素并将生成的 .xem 文件保存到所需位置。

同样,您可以通过从"文件"菜单中选择"导入",然后选择"XML 元数据交换"选项,将 .xem 文件导入 PowerDesigner 模型。然后,您可以选择要导入的 .xem 文件并选择要导入到模型中的特定元素。

.xem 文件格式是 PowerDesigner 的一项有用功能,使用户能够在不同系统或用户之间共享和传输元数据信息。

## XEM 文件的格式是什么？

XEM 文件的格式是基于文本的,这意味着它可以使用任何文本编辑器（例如 Notepad,Notepad++ 等）打开或编辑。该格式遵循 XML 标准,XML 标准是在不同系统之间存储和交换数据的广泛使用的标准。

## XEM 文件格式 - 更多信息

将 PowerDesigner 模型导出到 .xem 文件时,您可以选择要在导出中包含哪些特定元数据信息。如果您只想传输模型的某些元素或者想要减小导出的 .xem 文件的文件大小,这会很有用。

将 .xem 文件导入 PowerDesigner 模型时,您可以选择要导入模型的哪些特定元素。如果您只想导入模型的某些元素或者想要将导入的元素与模型中的现有元素合并,这会很有用。

## XEM 文件包含什么？

PowerDesigner 中的 XEM 文件包含有关 PowerDesigner 模型的元数据信息。该元数据信息包括：

- **实体：** .xem 文件包含有关模型中实体的信息,包括其名称,描述和属性。
- **属性：** .xem 文件包含有关每个实体的属性的信息,包括它们的名称,数据类型和约束。
- **关系：** .xem 文件包含有关实体之间关系的信息,包括它们的类型,基数和外键。
- **键：** .xem 文件包含有关模型中使用的键的信息,包括主键和唯一键。
- **图表：** .xem 文件包含有关模型中图表的信息,包括它们的名称,描述和布局。
- **自定义：** .xem 文件还可以包含有关对模型进行的任何自定义或修改的信息,包括用户定义的数据类型,域和模板。

.xem 文件中包含的特定元素和详细信息可能会有所不同,具体取决于导出过程中选择的设置和选项。将 .xem 文件导入新模型时,您可以选择要包含哪些特定元素,从而允许您以灵活的方式将导入的元素与现有模型合并。

## 参考
* [PowerDesigner](https://en.wikipedia.org/wiki/PowerDesigner)

