{
"date": "2023-04-28",
  "keywords": [
"קובץ aco",
"מהו קובץ aco",
"איך פותחים קובץ aco",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ aco",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ ACO - Adobe Photoshop Color Swatch File",
  "description":"למד על פורמט ACO וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי ACO.",
  "linktitle": "ACO",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-aco",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-04-28"
}

## מהו קובץ ACO?

קובץ ACO הוא קובץ דוגמית צבע המשמש את Adobe Photoshop ויישומי Adobe Creative Suite אחרים לאחסון ושיתוף לוחות צבעים. דוגמית צבע היא קבוצה של צבעים מוגדרים מראש שניתן להשתמש בהם באופן עקבי על פני מספר פרויקטים או עיצובים.

קובץ ACO מכיל בדרך כלל רשימה של ערכי צבע בפורמטים שונים כגון ערכי הקסדצימליים או RGB וניתן ליצור או לערוך אותו באמצעות עורך הצבעים של Adobe Photoshop. ניתן לייבא קבצי ACO ליישומי Adobe אחרים כגון Illustrator, InDesign ו-Premiere Pro לשימוש עקבי בצבע.

כדי לטעון קובץ ACO לתוך Photoshop, עבור לחלונית Swatches ולחץ על תפריט החלונית. לאחר מכן בחר "טען דוגמיות" ובחר בקובץ ACO שברצונך לייבא. לאחר מכן, דוגמיות הצבע יתווספו לחלונית Swatches לשימוש בעיצובים שלך.

## פורמט קובץ ACO - מידע נוסף

קובץ ACO הוא פורמט קובץ בינארי המשמש את Adobe Photoshop ויישומי Adobe Creative Suite אחרים לאחסון ושיתוף דוגמיות צבע. דוגמית צבע היא קבוצה של צבעים מוגדרים מראש שניתן להשתמש בהם באופן עקבי על פני מספר פרויקטים או עיצובים. פורמט הקובץ ACO הוצג לראשונה בגרסה 6 של Photoshop והיה בשימוש בגרסאות עוקבות של התוכנה.

קובצי ACO מכילים רשימה של ערכי צבע בפורמטים שונים כגון ערכי הקסדצימליים או RGB. ניתן ליצור או לערוך אותם באמצעות עורך הצבעים של Adobe Photoshop המאפשר למשתמשים להגדיר צבעים חדשים ולארגן אותם בקבוצות. ניתן לייבא קבצי ACO גם ליישומי Adobe אחרים כגון Illustrator, InDesign ו-Premiere Pro לשימוש עקבי בצבע בכל ה-Creative Suite.

ניתן לשתף קבצי ACO בין משתמשים ומעצבים המאפשרים שימוש עקבי בצבע על פני פרויקטים ויישומים שונים. הם משמשים גם בדרך כלל בעיצוב אתרים כדי להבטיח ייצוג צבע עקבי במכשירים ודפדפנים שונים.

בנוסף לפורמט ACO, Adobe Photoshop תומך גם בפורמטים אחרים של קבצי דוגמית צבע כמו קבצי ASE (Adobe Swatch Exchange) ו-ACT (Adobe Color Table). פורמטים אלה דומים לקבצי ACO, אך עשויים להיות בעלי יכולות ומגבלות שונות.

## איך פותחים קובץ ACO?

אתה יכול לפתוח קובץ ACO באמצעות Adobe Photoshop. פתח את Adobe Photoshop, בחר טען דוגמיות מתפריט Windows, בחר את המיקום של קובץ ACO ולאחר מכן לחץ על טען כדי לפתוח קובץ ACO.

## הפניות
* [דוגמית צבע של Adobe](https://color.adobe.com/create/color-wheel)

