{
"date": "2023-04-28",
  "keywords": [
"קובץ asl",
"מהו קובץ asl",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ asl",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ ASL - סגנון שכבת Photoshop",
  "description":"למד על פורמט ASL וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי ASL.",
"linktitle": "ASL",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-asl",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-04-28"
}

## מהו קובץ ASL?

קובץ ASL הוא פורמט קובץ המשמש את Adobe Photoshop לאחסון ולשתף קבוצות של סגנונות שכבות. סגנון שכבה הוא שילוב של אפקטים והגדרות שניתן להחיל על שכבה בפוטושופ כגון צללים, זוהרים ומשיכות.

ניתן ליצור ולשמור קובצי ASL באמצעות תיבת הדו-שיח Layer Style ב-Photoshop. ניתן להשתמש בהם כדי לשתף קבוצות של סגנונות שכבות בין פרויקטים או מעצבים שונים, מה שמאפשר אלמנטים עיצוביים עקביים על פני מספר קבצים.

כדי לטעון קובץ ASL בפוטושופ, עבור לחלונית Styles ולחץ על תפריט החלונית. לאחר מכן בחר "טען סגנונות" ובחר את קובץ ה-ASL שברצונך לייבא. לאחר מכן, סגנונות השכבות יתווספו לחלונית Styles לשימוש בעיצובים שלך.

חשוב לציין שניתן להשתמש בקבצי ASL רק ב-Adobe Photoshop ואינם תואמים ליישומי תוכנה אחרים. בנוסף, סגנונות שכבות שנשמרו בקובץ ASL עשויים להופיע בצורה שונה בשכבות או עיצובים שונים בהתבסס על גורמים כגון אטימות שכבות, מצבי מיזוג שכבות ותוכן שכבות.

## פורמט קובץ ASL - מידע נוסף

קובץ ASL הוא פורמט קובץ בינארי המשמש את Adobe Photoshop לאחסון קבוצות של סגנונות שכבות. סגנונות שכבה הם אפקטים והגדרות שניתן להחיל על שכבה בפוטושופ כדי להוסיף אפקטים חזותיים כגון צללים, זוהרים, שיפועים ועוד. ניתן להחיל אפקטים אלה על טקסט, צורות ואלמנטים גרפיים אחרים בפוטושופ.

ניתן להתאים סגנונות שכבה בפוטושופ כדי להשיג אפקטים חזותיים שונים וניתן לשמור את ההגדרות כסגנון שכבה. לאחר מכן ניתן לשמור סגנון שכבה זה כקובץ ASL לשימוש מאוחר יותר או לשיתוף עם מעצבים אחרים. ניתן לייבא קבצי ASL לתוך Photoshop ולהוסיף אותם לחלונית Styles לגישה מהירה ושימוש בעיצובים.

קובצי ASL יכולים להכיל סגנונות מרובים של שכבות וניתן לארגן אותם בקבוצות או קטגוריות כדי להקל על ניהולם. ניתן לערוך או להסיר את סגנונות השכבות בקובץ ASL מהחלונית Styles בכל עת. בנוסף, משתמשים יכולים ליצור סגנונות שכבה משלהם ב-Photoshop ולשמור אותם כקובץ ASL לשימוש עתידי.

קובצי ASL הם ספציפיים ל-Adobe Photoshop ולא ניתן להשתמש בהם עם יישומי תוכנה אחרים. יישומי תוכנה אחרים עשויים להשתמש בפורמטים שונים של קבצים כדי לאחסן סגנונות שכבות או אפקטים חזותיים. חשוב לציין שהמראה של סגנונות שכבות שנשמרו בקובץ ASL יכול להשתנות בהתאם לשכבה עליה הם מוחלים ולגורמים נוספים כגון מצבי מיזוג שכבות, אטימות השכבה ותוכן השכבה.

## הפניות
* [טעינת קבצי ASL מוגדרים מראש לפוטושופ](https://community.adobe.com/t5/photoshop-ecosystem-discussions/loading-asl-preset-files-into-photoshop/td-p/10830311)

