{
"תאריך":"2023-07-20",
   "keywords":[
"פַּח",
"policy.bin",
"קובץ מדיניות ה-IT של BlackBerry",
"קובץ BIN",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ BIN",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "פורמט קובץ BIN - קובץ מדיניות ה-BlackBerry IT",
   "description":"למד על פורמט BIN וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי BIN.",
   "linktitle":"BIN",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"settings-bin",
         "parent":"settings"
}
},
"lastmod":"2023-07-20"
}

## מהו קובץ BIN?

קובצי BlackBerry IT Policy (מדיניות טכנולוגיית מידע), הידועים גם כקובצי **policy.bin**, משמשים לאכיפת הגדרות אבטחה ומדיניות תצורה במכשירי BlackBerry. קבצים אלה נוצרים ונפרסים בדרך כלל על ידי מנהלי מערכת בסביבה ארגונית כדי להבטיח תאימות ושליטה על המכשירים.

קובצי מדיניות ה-IT מכילים קבוצה של כללים והגבלות השולטים בהיבטים שונים של הפונקציונליות וההתנהגות של המכשיר. מדיניות זו יכולה לכלול דרישות סיסמה, הגדרות הצפנה, הרשאות אפליקציה, הגדרות רשת, הגבלות מכשירים ועוד. על ידי החלת קובץ IT Policy על מכשיר BlackBerry, מנהלי מערכת יכולים לאכוף מדיניות זו ולמנוע ממשתמשים לשנות הגדרות מסוימות או לגשת לתכונות ספציפיות.

קובצי מדיניות ה-IT נוצרים באמצעות תוכנת **BlackBerry Enterprise Server (BES)** או **BlackBerry UEM (Uniified Endpoint Management)**. מנהלי מערכת יכולים להגדיר את המדיניות הרצויה דרך מסוף הניהול ולאחר מכן לייצא את המדיניות כקובץ IT Policy, בדרך כלל בפורמט בינארי עם סיומת .bin.

כדי לפרוס קובץ IT Policy למכשירי BlackBerry, מנהלי מערכת יכולים להשתמש ב-BlackBerry Enterprise Server או ב-UEM כדי לדחוף את המדיניות באוויר למכשירים המחוברים לרשת הארגונית. לאחר קבלת המכשירים, המדיניות מוחלת, וההגבלות וההגדרות שצוינו נכנסות לתוקף.

## איך פותחים קובץ BIN?

כדי לפתוח קובץ BlackBerry IT Policy (policy.bin), עליך להשתמש בתוכנת **BlackBerry Enterprise Server (BES)** או בתוכנת **BlackBerry UEM (Unified Endpoint Management)**. פתרונות תוכנה אלה מיועדים לניהול מכשירי BlackBerry בסביבה ארגונית ומספקים את הכלים הדרושים ליישום וניהול מדיניות IT.

כדי להתחיל, התקן והגדר את תוכנת BlackBerry Enterprise Server או BlackBerry UEM במחשב או בשרת בתוך הרשת הארגונית שלך. הפעל את מסוף הניהול של התוכנה והתחבר לסביבת ניהול מכשירי BlackBerry הרלוונטית.

במסוף הניהול, אתר את הקטע או האפשרות לניהול מדיניות IT, אשר עשוי להיות מסומן כ"מדיניות IT" או "כללי מדיניות". חפש אפשרות לייבא או לטעון קובץ IT Policy. זה יכול להיות כפתור או פריט בתפריט המאפשרים לך לחפש את קובץ המדיניות במחשב שלך.

בחר באפשרות המתאימה לייבא את קובץ ה-IT Policy (policy.bin) מהמיקום הרצוי שלך. התוכנה תאמת את קובץ המדיניות ותטען את תוכנו למסוף הניהול. לאחר הייבוא, תוכל להציג ולשנות את הגדרות המדיניות בממשק הידידותי למשתמש של המסוף.

בצע את כל השינויים הדרושים במדיניות ושמור אותם. במידת הצורך, תוכל לפרסם או לדחוף את המדיניות המעודכנת למכשירי BlackBerry המחוברים לרשת הארגונית שלך.

## קבצי BIN אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.bin**.

- [BIN - קובץ מקודד של MacBinary](/he/compression/bin/)
- [BIN - קובץ תמונת דיסק בינארי](/he/disc-and-media/bin/)
- [BIN - Unix קובץ הפעלה](/he/executable/bin/)
- [BIN - Sega Genesis Game ROM](/he/game/bin/)
- [BIN - PSX PlayStation BIOS Image](/he/game/bin-pcsx/)

## הפניות
* [BlackBerry Unified Endpoint Manager](https://en.wikipedia.org/wiki/BlackBerry_Unified_Endpoint_Manager)

