{
"date": "2023-09-27",
  "keywords": [
"cfg",
"קובץ cfg",
"קובץ תצורה של cfg mame",
"מהו קובץ cfg",
"כיצד לפתוח קובץ cfg",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ cfg",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ CFG - קובץ תצורה של MAME",
  "description":"למד על פורמט קבצי תצורה של CFG MAME וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי CFG.",
"linktitle": "CFG MAME",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-cfg-mame",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-09-27"
}

## מהו קובץ CFG?

קובץ CFG הוא קובץ תצורה של מקלדת XML המשמש את אמולטורי משחקי הווידאו של MAME. זהו מרכיב חיוני להתאמה אישית של בקרות מקלדת ומקשי קיצור כדי להתאים להעדפות הנגן. קבצים אלה מאחסנים מיפויים והגדרות שקובעים כיצד המקלדת מקיימת אינטראקציה עם האמולטור בזמן משחק. על ידי עריכת קובץ זה, משתמשים יכולים להתאים את חווית המשחק שלהם על ידי הקצאת מקשי מקלדת ספציפיים לפעולות בתוך המשחק, כגון הכנסת מטבעות, התחלה, תנועה ופונקציות שונות אחרות.

## קובץ תצורה של MAME

MAME, אשר ראשי תיבות של **Multiple Arcade Machine Emulator**, היא יישום תוכנה המאפשר לך לחקות ולשחק משחקי ארקייד במחשב שלך. MAME משתמש בקובצי תצורה כדי להתאים אישית את ההתנהגות וההגדרות שלה. קבצי תצורה אלה ממוקמים בדרך כלל בתיקיית `cfg` בתוך ספריית MAME שלך.

להלן קובצי התצורה העיקריים שבהם אתה עלול להיתקל בעת הגדרה והגדרה של MAME:

1. **mame.ini:** זהו קובץ התצורה הראשי של MAME. הוא מכיל הגדרות גלובליות החלות על כל המשחקים. אתה יכול למצוא את הקובץ הזה בספריית השורש של התקנת MAME שלך.

1. **default.cfg:** קובץ זה מאחסן הגדרות ברירת מחדל עבור כל המשחקים שאין להם קבצי תצורה משלהם. הוא משמש כ-fallback עבור הגדרות ספציפיות למשחק.

1. **game-specific.cfg:** קבצים אלה משמשים לאחסון הגדרות עבור משחקים בודדים. הם נקראים בדרך כלל על שם קובץ ה-ROM עבור המשחק שהם מתאימים אליו. לדוגמה, אם יש לך משחק בשם "pacman.zip", קובץ התצורה שלו יהיה "pacman.cfg".

להלן כמה הגדרות נפוצות שאתה עשוי למצוא בקובץ התצורה של MAME.

1. **rompath:** מציין את הספרייה שבה נמצאים רומי משחקי הארקייד שלך.

1. **cfg_directory:** מציין את הספרייה שבה מאוחסנים קבצי תצורה ספציפיים למשחק.

1. **nvram_directory:** מציין את הספרייה שבה מאוחסנים קבצי RAM לא נדיפים (NVRAM). NVRAM מאחסן ציונים גבוהים ונתונים ספציפיים אחרים למשחק.

1. **artwork_directory:** מציין את הספרייה שבה מאוחסנים קובצי גרפיקה (כגון מסגרת, מארזיונים ועלונים).

1. **samplepath:** מציין את הספרייה שבה ממוקמים קבצי סאונד לדוגמה.

1. **cheatpath:** מציין את הספרייה שבה ממוקמים קבצי ה-cheat.

אתה יכול גם להגדיר הגדרות שונות אחרות כגון אפשרויות וידאו ואודיו, פקדים והתקני קלט. כדי לשנות הגדרות אלה, אתה יכול לפתוח קובץ תצורה בעורך הטקסט ולבצע את השינויים הדרושים.

## אמא

MAME, אשר ראשי תיבות של **"Multiple Arcade Machine Emulator,"** הוא יישום תוכנה שנועד לחקות ולשכפל חומרה של מכונות ארקייד וינטג' וקונסולות משחקי ארקייד. זה מאפשר למשתמשים לשחק בספרייה עצומה של משחקי ארקייד קלאסיים במחשבים מודרניים והתקנים תואמים אחרים. MAME הוא פרויקט בקוד פתוח והפך לאמולטור לשימור והנאה מהיסטוריה עשירה של משחקי ארקייד.

1. **הדמייה:** המטרה העיקרית של MAME היא לחקות במדויק חומרה של מכונות ארקייד, כולל יחידות העיבוד המרכזיות שלהן (CPUs), שבבי קול, שבבים גרפיים והתקני קלט. רמת דיוק זו מבטיחה שמשחקים יתנהגו קרוב ככל האפשר לחוויית הארקייד המקורית.

1. **תאימות:** MAME תומך במגוון רחב של רומי משחקי ארקייד, מה שהופך אותו לאחד מאמולטורי הארקייד המקיפים ביותר הזמינים. זה יכול להריץ משחקים מפלטפורמות ארקייד שונות כולל משחקים קלאסיים משנות ה-70, ה-80, ה-90, ואפילו כמה כותרי ארקייד עדכניים יותר.

1. **שימור:** אחת המשימות העיקריות של MAME היא לשמר את ההיסטוריה של משחקי ארקייד. על ידי חיקוי מדויק של חומרת ארקייד, MAME עוזר למנוע אובדן של משחקים קלאסיים ומבטיח שהדורות הבאים יוכלו לחוות אותם כפי שהם נועדו במקור.

1. **חזיתות:** משתמשים רבים משתמשים ביישומי קצה המספקים ממשק גרפי לניהול והשקת משחקים דרך MAME. חזיתות אלה מקלים על הניווט בספריית המשחקים הנרחבת של MAME.

## איך פותחים קובץ CFG?

תוכניות הפותחות או הפניות לקבצי CFG

- MAME (חינם) (Windows)
- ExtraMAME (ניסיון)
- MacMAME (MAC)

## קבצי CFG אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.cfg**.

**הגדרות**
- [CFG - קובץ תצורה של Celestia](/he/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Citrix Server Connection File](/he/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - קובץ תצורה של MAME](/he/settings/cfg-mame/)
- [CFG - LightWave Configuration File](/he/settings/cfg-lightwave/)

**מִשְׂחָק**
- [CFG - Wesnoth Markup Language File](/he/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - קובץ תצורה של MUGEN](/he/game/cfg-mugen/)
- [CFG - קובץ תצורת מנוע מקור](/he/game/cfg-sourceengine/)

**מערכת ושונות**
- [CFG - קובץ CFG](/he/system/cfg/)
- [CFG - Cal3D Model Configuration File](/he/misc/cfg-cal3d/)

## הפניות
* [MAME](https://en.wikipedia.org/wiki/MAME)

