{
"date": "2023-09-27",
  "keywords": [
"cfg",
"קובץ cfg",
"קובץ תצורת cfg lightwave",
"מהו קובץ cfg",
"כיצד לפתוח קובץ cfg",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ cfg",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ CFG - קובץ תצורה של LightWave",
  "description":"למד על פורמט קבצי תצורה של CFG LightWave וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי CFG.",
"linktitle": "CFG LightWave",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-cfg-lightwave",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-09-27"
}

## מהו קובץ CFG?

CFG הוא גם **קובץ תצורה של LightWave**, המכונה גם "קובץ העדפות". זהו מרכיב חיוני בעולם של LightWave 3D. LightWave 3D הוא יישום תוכנה רב-תכליתי המיועד הן למידול והן לעיבוד, המאפשר למשתמשים ליצור תמונות סטילס שובות לב ורצפי אנימציה דינמיים.

מטרת קובצי התצורה הללו היא לאחסן מגוון רחב של הגדרות ואפשרויות ספציפיות ליישום. הגדרות אלו יכולות לכלול העדפות הקשורות לפריסת הממשק של התוכנה, התנהגות הכלים, ספריות תוכן, יכולות סקריפטים ואפילו מידע רישוי.

## קובץ תצורה של LightWave

LightWave היא תוכנת מידול ואנימציה תלת מימד שפותחה על ידי NewTek. הוא משתמש בקבצי תצורה כדי לאחסן הגדרות והעדפות שונות. ניתן לשנות קבצי תצורה אלה כדי להתאים אישית את ההתנהגות והמראה של התוכנה. להלן כמה קובצי תצורה נפוצים והמיקומים שלהם:

1. **תצורת פריסת LightWave**:
    












- **Layout3.CFG**: קובץ זה מכיל הגדרות תצורה עבור ממשק הפריסה של LightWave, כולל מיקומי חלונות, פריסות תפריטים וקיצורי מקשים מותאמים אישית.

2. **תצורת LightWave Modeler**:
    












- **Modeler3.CFG**: קובץ זה מכיל הגדרות תצורה עבור ממשק המודלים של LightWave, כולל העדפות הקשורות לכלי מידול ואפשרויות.

3. **תצורת ספריית התוכן**:
    












- **Content_Dir.cfg**: קובץ זה מגדיר את הנתיבים לספריות תוכן, כגון המקום שבו LightWave מחפש טקסטורות, אובייקטים ונכסים אחרים.

4. **תצורת רכזת**:
    












- **Hub.cfg**: ה-Hub הוא רכיב של LightWave המשמש לניהול קבצי סצנה ונכסים. קובץ תצורה זה מכיל הגדרות הקשורות לפעולת ה-Hub.

5. **תצורת LScript**:
    












- **LScript.cfg**: LightWave תומך ב-scripting באמצעות LScript. קובץ זה מכיל הגדרות הקשורות ל-LScript, כגון נתיבי סקריפט והעדפות אחרות.

## גל אור

LightWave היא חבילת תוכנת גרפיקה ממוחשבת תלת מימדית שפותחה על ידי NewTek. הוא משמש בעיקר למידול, אנימציה, רינדור והדמיה בתעשיות שונות, כולל קולנוע, טלוויזיה, פיתוח משחקי וידאו, ארכיטקטורה ועיצוב מוצר. ל-LightWave היסטוריה ארוכה והיא שימשה בהפקת סרטים, תוכניות טלוויזיה, משחקי וידאו והדמיות ארכיטקטוניות. יש לו מוניטין בגמישות שלו וידוע ביכולתו להתמודד עם סצנות מורכבות ולספק עיבודים באיכות גבוהה והוא שימש ליצירת אפקטים חזותיים ואנימציות רבות עבור סרטים ותוכניות טלוויזיה.

תכונות ורכיבים מרכזיים של LightWave כוללים:

1. **Modeler**: רכיב ה-Modeler של LightWave משמש למידול תלת מימד. הוא מספק קבוצה של כלים ותכונות רבי עוצמה ליצירת אובייקטים וסצנות תלת מימדיות. משתמשים יכולים לתפעל קודקודים, קצוות ומצולעים כדי לבנות מודלים תלת מימדיים מורכבים.
    












2. **פריסה**: רכיב ה-Layout הוא המקום שבו משתמשים מגדירים וממחישים סצנות. הוא מציע כלים למיקום אובייקטים תלת-ממדיים, יצירת אנימציות והחלת הגדרות תאורה ומצלמה כדי להשיג עיבוד ריאליסטי.
    












3. **Renderer**: LightWave כולל מנוע רינדור שיכול להפיק תמונות ואנימציות באיכות גבוהה. הוא תומך במעקב אחר קרניים, תאורה גלובלית וטכניקות הצללה ורינדור שונות ליצירת חזותיים מציאותיים.
    












4. **הנפשת דמויות**: LightWave מספקת כלים להנפשת דמויות, כולל חבלול, הגדרת דמויות ותמיכה בלכידת תנועה. זה הופך אותו למתאים ליצירת דמויות ויצורים מונפשים.
    












5. **מערכות חלקיקים ודינמיות**: LightWave כוללת מערכות חלקיקים ודינמיות המאפשרות למשתמשים לדמות תופעות טבע כמו עשן, אש, מים והתנגשויות. תכונות אלו חיוניות ליצירת אפקטים חזותיים מציאותיים.
    












6. **סקריפטים ותוספים**: LightWave תומך בסקריפט באמצעות LScript, המאפשר למשתמשים להפוך משימות לאוטומטיות ולהתאים אישית את התוכנה. יש לו גם ארכיטקטורת פלאגין שמרחיבה את הפונקציונליות שלו, ומאפשרת למפתחי צד שלישי ליצור כלים ותכונות נוספות.
    












7. **יצירת תוכן**: משתמשי LightWave יכולים לייבא ולייצא פורמטים שונים של קבצים תלת-ממדיים, מה שהופך אותו לתואם לתוכנות תלת-ממד אחרות. יש לו גם תכונות לטקסטורה, הצללה ומיפוי UV כדי לשפר את המראה של מודלים תלת מימדיים.
    












## איך פותחים קובץ CFG?

תוכניות הפותחות או הפניות לקבצי CFG

- NewTek LightWave 3D (ניסיון חינם) (Windows, MAC)

## קבצי CFG אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.cfg**.

**הגדרות**
- [CFG - קובץ תצורה של Celestia](/he/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Citrix Server Connection File](/he/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - קובץ תצורה של MAME](/he/settings/cfg-mame/)
- [CFG - LightWave Configuration File](/he/settings/cfg-lightwave/)

**מִשְׂחָק**
- [CFG - Wesnoth Markup Language File](/he/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - קובץ תצורה של MUGEN](/he/game/cfg-mugen/)
- [CFG - קובץ תצורת מנוע מקור](/he/game/cfg-sourceengine/)

**מערכת ושונות**
- [CFG - קובץ CFG](/he/system/cfg/)
- [CFG - Cal3D Model Configuration File](/he/misc/cfg-cal3d/)

## הפניות
* [LightWave 3D](https://en.wikipedia.org/wiki/LightWave_3D)
