{
"date": "2023-09-27",
  "keywords": [
"cfg",
"קובץ cfg",
"קובץ חיבור שרת cfg citrix",
"מהו קובץ cfg",
"כיצד לפתוח קובץ cfg",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ cfg",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ CFG - קובץ חיבור שרת Citrix",
  "description":"למד על פורמט קובץ חיבור שרת Citrix CFG וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי CFG.",
  "linktitle": "CFG Citrix",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-cfg-citrix",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-09-27"
}

## מהו קובץ CFG?

קובץ CFG ידוע גם בשם **קובץ חיבור שרת Citrix**. זהו רכיב חיוני המשמש ליצירת חיבור לשרת Citrix. קובץ זה מכיל מידע חיוני הנחוץ לחיבור מוצלח בין מכשיר הלקוח לשרת Citrix. הוא כולל בדרך כלל פרטים כגון שם מארח או כתובת IP של השרת, יציאת שרת ספציפית לשימוש ואישורים הנדרשים לאימות, שלעתים קרובות כוללים שם משתמש וסיסמה.

קבצי CFG אלה ממלאים תפקיד מכריע בהגדרת תוכנת לקוח Citrix, המאפשרים למשתמשים להתחבר לשרתי Citrix שונים בצורה חלקה. הם פועלים כקובצי תצורה המייעלים את תהליך החיבור על ידי הגדרה מראש של פרמטרים חיוניים, ומפחיתים את הצורך של משתמשים להזין מידע זה באופן ידני בכל פעם שהם רוצים לגשת לשרת Citrix.

## שרת סיטריקס

שרת Citrix, הידוע גם בשם Citrix XenApp או Citrix XenDesktop server, הוא שרת מיוחד המשמש בפתרונות וירטואליזציה של Citrix. Citrix היא חברה המספקת טכנולוגיה לגישה מרחוק, וירטואליזציה של יישומים ווירטואליזציה של שולחן העבודה. שרתי Citrix ממלאים תפקיד מרכזי בפתרונות אלה על ידי הקלת אספקת יישומים וסביבות שולחן עבודה למשתמשים מרוחקים או למכשירי לקוח.

כך שרת Citrix מתפקד בדרך כלל:

1. **משלוח יישומים ושולחן עבודה**: שרתי Citrix מארחים יישומים וסביבות שולחן עבודה. במקום להריץ תוכנה ישירות על המכשיר של המשתמש, האפליקציה או שולחן העבודה פועלים על שרת Citrix, ורק ממשק המשתמש מועבר למכשיר הלקוח. זה מאפשר למשתמשים לגשת ליישומי Windows ולמחשבים שולחניים ממגוון רחב של מכשירים, כולל מחשבי PC, Mac, טאבלטים וסמארטפונים.
    















2. **גישה מרחוק**: שרתי Citrix מאפשרים גישה מרחוק ליישומים ולמחשבים שולחניים, מה שמאפשר למשתמשים לעבוד מכל מקום עם חיבור לאינטרנט. זה חשוב במיוחד עבור צוותים מרוחקים ומפוזרים, מכיוון שהוא מספק חווית מחשוב עקבית ומאובטחת.
    















3. **איזון עומסים**: שרתי Citrix עובדים לרוב באשכולות כדי לאזן עומס של חיבורים נכנסים. איזון עומסים מבטיח שבקשות המשתמשים מפוזרות באופן שווה בין השרתים, תוך אופטימיזציה של ביצועים וזמינות.

## קובץ חיבור לשרת Citrix

קובץ חיבור לשרת Citrix, המכונה לעתים קרובות קובץ CFG, הוא קובץ תצורה המשמש בסביבות Citrix ליצירת חיבורים בין התקני לקוח ושרתי Citrix. פרטי מפתח הנכללים בדרך כלל בקובץ החיבור לשרת Citrix עשויים לכלול:

1. **שם מארח או כתובת IP**: זה מציין את מיקום הרשת של שרת Citrix שאליו התקן הלקוח צריך להתחבר. הוא מזהה היכן מתארחים משאבי Citrix.
    















2. **יציאת שרת**: מספר היציאה המשמש לתקשורת עם שרת Citrix. זה מבטיח שהנתונים מועברים לשירות הנכון בשרת.
    















3. **שם משתמש וסיסמה**: אישורי משתמש, כולל שם משתמש וסיסמה, עשויים להיכלל למטרות אימות. אישורים אלה מאפשרים למשתמשים להוכיח את זהותם ולקבל גישה למשאבי Citrix.
    















4. **הגדרות חיבור**: קבצי CFG יכולים להכיל הגדרות חיבור שונות, כגון הגדרות הצפנה, ערכי זמן קצוב להפעלה ואפשרויות תצוגה. הגדרות אלו עוזרות להגדיר את חווית המשתמש ואת פרמטרי האבטחה.
    















5. **תצורת משאבים**: בהתאם לתצורה, קובץ CFG עשוי לציין אילו משאבי Citrix (יישומים או שולחנות עבודה) יש להפעיל כאשר החיבור נוצר.

## פורמטי קבצים בשימוש על ידי Citrix

שרתי Citrix וטכנולוגיות Citrix קשורות תומכות במספר פורמטים של קבצים כדי לאפשר משלוח של יישומים, שולחנות עבודה ותוכן למשתמשים מרוחקים. להלן כמה פורמטי קבצים נפוצים המשויכים לפריסות שרת Citrix:

1. **ICA (ארכיטקטורת מחשוב עצמאית)**:
    















- **.ica**: קובץ ה-ICA הוא מרכיב הליבה באספקת האפליקציות והשולחן העבודה של Citrix. הוא מכיל מידע על חיבור לשרת Citrix, כגון כתובת שרת, יציאה, הגדרות הצפנה והעדפות תצוגה. כאשר משתמש לוחץ על משאב Citrix, קובץ [.ica](/he/misc/ica/) נוצר ומשמש את לקוח Citrix Receiver (או Citrix Workspace) ליצירת חיבור.
2. חבילות **Citrix Receiver (או Citrix Workspace)**:
    















- **.exe**: חבילות ההתקנה של Citrix Receiver או Citrix Workspace מגיעות לרוב בפורמט הפעלה עבור מערכות הפעלה שונות (למשל, [.exe](/he/executable/exe/) עבור Windows, [.dmg](/he/compression/dmg/) עבור macOS). חבילות אלו מאפשרות למשתמשים להתקין תוכנת לקוח במכשירים שלהם.
3. **אפליקציית Citrix Workspace (לשעבר Citrix Receiver)**:
    















- **.app**: ב-macOS, אפליקציית Citrix Workspace ארוזה כקובץ [.app](/he/executable/app/) של יישום macOS.
4. **תאימות דפדפן אינטרנט**:
    















- ניתן לגשת לפתרונות Citrix דרך דפדפני אינטרנט, בדרך כלל באמצעות HTML5 לגישה מבוססת אינטרנט. משתמשים מתחברים למשאבי Citrix באמצעות כתובות URL מבלי לדרוש פורמטים ספציפיים של קבצים.
5. **תמונות דיסק וירטואלי של שולחן עבודה**:
    















- **.vhd, .vhdx**: Citrix XenDesktop ו-XenApp יכולות לספק שולחנות עבודה ויישומים וירטואליים באמצעות דיסק קשיח וירטואלי [VHD](/he/disc-and-media/vhd/) או [VHDX](/he/disc-and-media/vhdx/) קבצים.
6. **מטא נתונים של פרסום משאבים**:
    















- **.xml**: מנהלי Citrix משתמשים לעתים קרובות בקבצי [XML](/he/web/xml/) כדי להגדיר הגדרות פרסום משאבים, כולל מאפייני יישומים, מדיניות גישה והקצאות משתמשים.
7. **קובצי מנהל המדפסת**:
    















- סביבות Citrix עשויות לדרוש קבצי מנהלי מדפסת ספציפיים (למשל, .inf) כדי להבטיח פונקציונליות הדפסה נאותה בעת שימוש ביישומים מרוחקים.
8. **נתוני פרופיל משתמש**:
    















- **.upm**: Citrix Profile Management יכולה לאחסן נתוני פרופיל משתמש בקבצי .upm כדי לספק חוויות משתמש עקביות בין הפעלות ומכשירים.
9. **קובצי תצורה**:
    















- **.conf**: קבצי תצורה שונים, כלומר עשויים לשמש להגדרת הגדרות עבור רכיבי Citrix, כגון קבצי תצורה עבור Citrix License Server (למשל, CtxLicChk.conf).
10. **תצורת Citrix ADC (NetScaler)**:

- **.nsconfig:** קובצי תצורה עבור בקרי אספקת יישומים של Citrix (ADC), שנקראו בעבר NetScaler, הגדרות מאחסנות הקשורות לאיזון עומסים, אבטחה וניהול תעבורה.

## איך פותחים קובץ CFG?

תוכניות הפותחות או הפניות לקבצי CFG

- Citrix Access Client (Windows, MAC, Linux)

## קבצי CFG אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.cfg**.

**הגדרות**
- [CFG - קובץ תצורה של Celestia](/he/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Citrix Server Connection File](/he/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - קובץ תצורה של MAME](/he/settings/cfg-mame/)
- [CFG - LightWave Configuration File](/he/settings/cfg-lightwave/)

**מִשְׂחָק**
- [CFG - Wesnoth Markup Language File](/he/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - קובץ תצורה של MUGEN](/he/game/cfg-mugen/)
- [CFG - קובץ תצורת מנוע מקור](/he/game/cfg-sourceengine/)

**מערכת ושונות**
- [CFG - קובץ CFG](/he/system/cfg/)
- [CFG - Cal3D Model Configuration File](/he/misc/cfg-cal3d/)

## הפניות
* [אפליקציות וירטואליות של Citrix](https://en.wikipedia.org/wiki/Citrix_Virtual_Apps)

