{
"date": "2023-03-22",
  "keywords": [
"קובץ cnf",
"מהו קובץ cnf",
"כיצד לפתוח קובץ cnf",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ cnf",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ CNF - קובץ תצורה של MySQL",
  "description":"למד על פורמט CNF וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי CNF.",
  "linktitle": "CNF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-cnf",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-03-22"
}

## מהו קובץ CNF?

קובץ CNF (הידוע גם כקובץ תצורה) ב-MySQL משמש לאחסון הגדרות תצורה עבור שרת MySQL. המיקום של קובץ CNF יכול להשתנות בהתאם למערכת ההפעלה ולשיטת ההתקנה שבה נעשה שימוש. התצורה כוללת בדרך כלל הגדרות שונות כמו קידוד תווים ברירת מחדל, פסקי זמן, תצורות מטמון ומאגר, אותן ניתן לכוונן כדי לייעל את ביצועי מסד הנתונים על סמך השימוש.

## פורמט קובץ CNF - מידע נוסף

אתה יכול ליצור CNF באמצעות השלבים הבאים ב-MySQL:

1. פתח עורך טקסט למשל פנקס רשימות וצור קובץ חדש.
2. הוסף לקובץ את אפשרויות התצורה הרצויות, אחת בכל שורה. הנה דוגמא:

```
[mysqld]
datadir=/var/lib/mysql
socket=/var/lib/mysql/mysql.sock
user=mysql
symbolic-links=0

[client]
user=root
password=password123
```

3. שמור את הקובץ עם סיומת .cnf, לדוגמה, "mysql.cnf".
4. העבר את הקובץ לספרייה המתאימה. לדוגמה, במערכות לינוקס, הספרייה יכולה להיות /etc/mysql/conf.d/ או /etc/mysql/.
5. הפעל מחדש את שרת MySQL כדי שהגדרות התצורה החדשות ייכנסו לתוקף.

הקפד לבדוק את כל השינויים שנעשו בקובץ CNF בסביבה שאינה ייצור לפני הטמעתם בסביבת ייצור.

## איך פותחים קובץ CNF?

קובץ CNF הוא קובץ טקסט וניתן לפתוח אותו בקלות באמצעות כל עורך טקסט כמו פנקס רשימות. אתה יכול גם לפתוח אותו על ידי לחיצה ימנית ובחירה ב"פתח עם" מהתפריט. ברגע שהקובץ פתוח, תוכל לערוך את הגדרות התצורה לפי הצורך. CNF מכיל הגדרות שונות הקשורות לשרת MySQL כגון מספר יציאה, אפשרויות רישום וגדלי מאגר. לאחר עריכת ההגדרות, שמור את השינויים וסגור את עורך הטקסט. לבסוף הפעל מחדש את שרת MySQL כדי שהשינויים ייכנסו לתוקף.

שימו לב שחשוב להיזהר בעת עריכת קובץ התצורה של MySQL, שכן הגדרות לא נכונות עלולות לגרום לשרת להתנהג בצורה בלתי צפויה או לא להתחיל כלל. מומלץ לבצע גיבוי של הקובץ המקורי לפני ביצוע שינויים כלשהם, כדי שתוכל לשחזר אותו במידת הצורך.

## הפניות
* [MySQL](https://en.wikipedia.org/wiki/MySQL)

