{
"date": "2023-04-13",
  "keywords": [
"קובץ dsd",
"מהו קובץ dsd",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ dsd",
"כיצד לפתוח קובץ dsd",
"כיצד לערוך קובץ dsd באוטוקאד",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ DSD - AutoCAD Drawing Set Description File",
  "description":"למד על פורמט DSD וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי DSD.",
  "linktitle": "DSD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-dsd",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-04-13"
}

## מהו קובץ DSD?
קובץ AutoCAD Drawing Set Description (DSD) הוא פורמט קובץ טקסט המשמש את תוכנת AutoCAD של Autodesk הכולל מידע בנוגע לסט של שרטוטים. מידע זה כולל את השמות והנתיבים של שרטוטים בודדים, יחד עם הגדרות ומטא נתונים שונים.

כדי ליצור קובץ DSD, משתמשים יכולים להשתמש בכלי העזר AutoCAD Batch Plot, המאפשר להם לבחור את השרטוטים שהם רוצים לכלול בסט ולציין אפשרויות והגדרות שונות. לאחר השלמת עלילת האצווה, קובץ ה-DSD נוצר באופן אוטומטי ונשמר לצד השרטוטים.

עם קובץ ה-DSD, משתמשים יכולים לנהל ולסדר בנוחות קובצי ציור מרובים כסט, ולפשט את תהליך ההדפסה, ההוצאה לאור או התווים שלהם יחד. זה גם מאפשר למשתמשים לאחסן ולאחזר הגדרות ותצורות שונות עבור הסט. בנוסף, זה מאפשר למשתמשים ליצור עלילה אצווה של כל השרטוטים בתוך הסט.

## איך פותחים קובץ DSD?
כדי לפתוח קובץ DSD, משתמשים יכולים להשתמש בכלי העזר AutoCAD Batch Plot או להשתמש בפקודה "פתח" ב-AutoCAD ולבחור את קובץ ה-DSD. לאחר פתיחת קובץ ה-DSD, המשתמשים יכולים להציג ולערוך את המידע שהוא מכיל, כגון שמות השרטוטים, הנתיבים וההגדרות.

## כיצד לערוך קובץ DSD באוטוקאד?
עריכת קובץ DSD באוטוקאד היא תהליך פשוט יחסית. כדי להתחיל, פתח את AutoCAD ונווט ללשונית "פרסם" ברצועת הכלים. משם, לחץ על "מנהל ערכת גיליונות" כדי לפתוח את פלטת מנהל ערכת גיליונות.

אתר את קובץ ה-DSD שברצונך לערוך בחלונית Sheet Set Manager, ולאחר מכן לחץ עליו באמצעות לחצן העכבר הימני. תפריט ההקשר שמוצג מאפשר לך לבחור "ערוך מאפייני ערכת גיליונות".

פעולה זו תפעיל את תיבת הדו-שיח "מאפייני ערכת גיליונות", הכוללת מספר כרטיסיות עם אפשרויות שונות לעריכת קבצי DSD. אתה יכול להוסיף או להסיר שרטוטים מסוימים מהקבוצה באמצעות הכרטיסייה "רשימת גיליונות", למשל, ותוכל להתאים אישית אפשרויות שונות להדפסה, פרסום או ייצוא של השרטוטים בערכה באמצעות הכרטיסייה "אפשרויות פרסום".

בצע את השינויים הדרושים בקובץ DSD באמצעות הכרטיסיות השונות בתיבת הדו-שיח "מאפייני ערכת גיליונות", ולחץ על "אישור" כדי לשמור את השינויים שלך. קובץ ה-DSD שלך אמור כעת לשקף את ההגדרות והתצורות המעודכנות שציינת.

## הפניות
* [AutoCad](https://en.wikipedia.org/wiki/AutoCAD)

