{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ FST - קובץ FL Studio - מהו קובץ .fst ואיך פותחים אותו?",
  "description" : "למד על FST FL Studio File וכיצד לפתוח אותו.",
  "linktitle" : "FST",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "settings-en-fst-he",
      "parent" : "settings"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## מהו קובץ FST?

קובץ FST הוא מסמך מיוחד שנוצר ומשתמש בתוכנת הפקת מוזיקה בשם FL Studio. תוכנית זו עוזרת לאנשים ליצור מוזיקה בכך שהיא מאפשרת להם להרכיב, לארגן, להקליט ולערוך אלמנטים מוזיקליים שונים. קובץ ה-FST מכיל הגדרות עבור דברים כמו גנרטורים, מיקסרים ואפקטים, כמו גם פרטים על אופן ההגדרה של ערוצים שונים.

## על FL Studio

FL Studio, קיצור של FruityLoops Studio, היא תוכנת תחנת עבודה דיגיטלית דיגיטלית (DAW) פופולרית שפותחה על ידי החברה הבלגית Image-Line; הוא נמצא בשימוש נרחב להפקה מוזיקלית, ומאפשר למשתמשים ליצור, לערוך, לסדר ולהפיק רצועות מוזיקה; FL Studio מספק ממשק ידידותי למשתמש עם מגוון תכונות וכלים להלחנה ולטפל באודיו.

תכונות עיקריות של FL Studio כוללות רצף צעדים, רול פסנתר, מיקסר ומגוון של כלים ואפקטים וירטואליים; הוא תומך הן בהקלטות MIDI והן בהקלטות שמע, מה שמאפשר למשתמשים לעבוד עם מגוון רחב של צלילים. התוכנה ידועה בגישה מבוססת הדפוסים שלה ליצירת מוזיקה, מה שהופך אותה לנגישה הן למתחילים והן למפיקים מנוסים.

FL Studio משמש לז'אנרים שונים של מוזיקה, כולל אלקטרוני, היפ הופ ופופ, בין היתר; הוא צבר פופולריות בזכות הרבגוניות שלו, תמיכה נרחבת בתוספים ועדכונים מתמשכים שמציגים תכונות חדשות ושיפורים.

## איך פותחים קובץ FST?

להלן רשימה של פותחני קבצי FST.

- **Image-Line FL Studio** (גרסת ניסיון חינם) עבור (Windows)

## הפניות
* [FL Studio](https://en.wikipedia.org/wiki/FL_Studio)


