{
"date": "2023-03-28",
  "keywords": [
"iss file",
"מהו קובץ iss",
"איך פותחים קובץ iss",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ iss",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ ISS - Inno Setup Script",
  "description":"למד על פורמט ISS וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי ISS.",
"linktitle": "ISS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-iss",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-03-28"
}

## מהו קובץ ISS?

סיומת קובץ ISS משויכת ל-Inno Setup, שהיא מתקין חינמי עבור תוכניות Windows. קובץ ISS הוא Inno Setup Script, שהוא קובץ טקסט המכיל הוראות עבור מהדר Inno Setup כיצד ליצור מתקין עבור אפליקציה ספציפית. קובץ ה-ISS מכיל מספר הגדרות ואפשרויות תצורה שונות, כגון השם ומספר הגרסה של האפליקציה, הקבצים להתקנה, ספריות ההתקנה ואפשרויות אחרות כגון הגדרות רישום וקיצורי דרך בשולחן העבודה.

המהדר של Inno Setup משתמש במידע בקובץ ISS כדי ליצור קובץ התקנה בר הפעלה שמשתמשים יכולים להפעיל כדי להתקין את האפליקציה במחשב שלהם. ניתן לערוך את קובץ ה-ISS באמצעות כל עורך טקסט. זה יכול להיות גם מותאם אישית כדי לענות על הצרכים הספציפיים של תהליך ההתקנה של היישום שלך. Inno Setup כולל גם אשף סקריפט שיכול לעזור לך ליצור קובץ ISS על ידי הנחה אותך בסדרה של הנחיות ואפשרויות. ניתן לגשת לאשף הסקריפטים מהתפריט של Inno Setup Compiler או משורת הפקודה.

## פורמט קובץ ISS - מידע נוסף

מהדר Inno Setup הוא כלי רב עוצמה שיכול ליצור מתקינים הניתנים להתאמה אישית וגמישים לחלוטין עבור תוכניות Windows. בנוסף לקובץ ISS, הוא משתמש בהרחבות קבצים אחרות כגון .exe עבור קובץ ההתקנה המהודר, .cfg עבור קובץ התצורה ו-.log עבור קובץ יומן ההתקנה. סקריפטים של Inno Setup נכתבים בשפת סקריפטים של Pascal, שהיא שפת תכנות ברמה גבוהה וניתן להשתמש בה וללמוד בקלות. סקריפטים אלו ניתנים לעריכה באמצעות כל עורך טקסט, והם מכילים סט של הנחיות השולטות בהתנהגות המתקין.

ניתן להשתמש בקבצי ISS כדי לציין את מיקום ההתקנה של התוכנית, הקבצים שיותקנו, קיצורי דרך שייווצרו, מפתחות רישום שיתווספו ואפשרויות התקנה אחרות. ניתן להשתמש בהם גם כדי להגדיר דפים ודיאלוגים מותאמים אישית עבור המתקין, להוסיף קוד מותאם אישית לטיפול במשימות התקנה ספציפיות ולשלוט בתהליך ההסרה. Inno Setup תומך במגוון רחב של תכונות התקנה, כולל בדיקת גרסאות אוטומטית, מצב התקנה שקטה והתאמה אישית של מראה המתקין עם תמיכה במספר שפות.

## איך פותחים קובץ ISS?

כדי לפתוח קובץ ISS (Inno Setup Script), יהיה עליך להתקין את Inno Setup Compiler במחשב שלך. להלן השלבים לפתיחת קובץ ISS:

1. הורד והתקן את מהדר Inno Setup מ[האתר הרשמי](https://jrsoftware.org/isdl.php).
2. לאחר שהתקנת את המהדר, נווט אל הספרייה שבה נמצא קובץ ה-ISS שלך.
3. לחץ לחיצה ימנית על קובץ ה-ISS ובחר "ערוך" מתפריט ההקשר. לחלופין, תוכל ללחוץ פעמיים על קובץ ה-ISS כדי לפתוח אותו בעורך הטקסט המוגדר כברירת מחדל.
4. קובץ ה-ISS ייפתח בעורך טקסט, כגון Notepad או Notepad++. כעת תוכל להציג ולערוך את הסקריפט לפי הצורך.
5. כשתסיים לערוך את הסקריפט, שמור את השינויים וסגור את עורך הטקסט.

## כיצד להרכיב קובץ ISS?

כדי להרכיב את קובץ ה-ISS

1. פתח את מהדר Inno Setup ובחר "פתח" מתפריט "קובץ".
2. נווט אל הספרייה שבה נמצא קובץ ה-ISS שלך ובחר בו.
3. לחץ על כפתור "הידור" כדי ליצור את קובץ ההתקנה הניתן להפעלה.

## הפניות
* [תוכנת התקנה של Inno](https://jrsoftware.org/isdl.php)

