{
"date": "2023-09-05",
  "keywords": [
"מטוס סילון",
"קובץ סילון",
"מהו קובץ סילון",
"חבילת המסיבה של ג'קבוקס",
"איך פותחים קובץ ג'ט",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ jet",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ JET - הגדרות חבילת המסיבה של Jackbox",
  "description":"למד על פורמט JET וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי JET.",
  "linktitle": "JET",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-jet",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-09-05"
}

## מהו קובץ JET?

קובץ ".jet" הוא קובץ הגדרות ייחודי לסדרת משחקי הווידאו **The Jackbox Party Pack**. קבצים אלה חיוניים להגדרת היבטים שונים של משחקי מסיבה ספציפיים בתוך האוסף. בדרך כלל, הם מאחסנים הגדרות והוראות בפורמט JSON או XML. דוגמה לכך ניתן לראות ב-The Jackbox Party Pack 2, שבו משחק כמו Earwax משתמש בקובץ JET בשם "EarwaxAudio.jet" כדי לנהל ולהפעיל קובצי אודיו המשויכים למשחק.

קבצי ".jet" אלה פועלים למעשה כשרטוטים לפרמטרים של המשחק, ומסייעים להבטיח שכל משחק מסיבה בסדרת Jackbox Party Pack פועל בצורה חלקה ומציע את חוויית המשחק המיועדת. הם מאפשרים התאמה אישית של הגדרות המשחק, כגון אות אודיו, חוקי משחק ופרטים חשובים אחרים, התורמים לחוויית מרובי המשתתפים הייחודית והמהנה שמשחקים אלו ידועים בה.

## חבילת המסיבה של Jackbox

חבילת המסיבה של Jackbox היא סדרה של אוספי משחקי וידאו שפותחו על ידי Jackbox Games, Inc. אוספים אלה מכילים בדרך כלל מגוון משחקי מסיבה המיועדים למשחק מרובה משתתפים, מה שהופך אותם לאידיאליים למפגשים חברתיים, מסיבות או הפעלות משחק מזדמנות עם חברים ובני משפחה. המשחקים ידועים בנגישות ובשימוש שלהם בסמארטפונים, טאבלטים או מחשבים בתור בקרים, המאפשרים לשחקנים להשתתף באמצעות המכשירים שלהם.

כל פרק של The Jackbox Party Pack כולל מבחר שונה של משחקי מסיבה, החל ממשחקי טריוויה ועד למשחקי ציור או משחקי מילים יצירתיים והומוריסטים. כמה משחקים פופולריים מגרסאות שונות של The Jackbox Party Pack כוללים Quiplash, Fibbage, Drawful, Trivia Murder Party ורבים אחרים.

המשחקים מעודדים יצירתיות, הומור ואינטראקציה חברתית, מה שהופך אותם לאפשרויות פופולריות עבור חוויות מרובי משתתפים הן אישיות והן מקוונות. שחקנים מצביעים לעתים קרובות על התשובות או הציורים המועדפים עליהם, והמשחקים כוללים בדרך כלל תכונות לסטרימינג ושידור, מה שהופך אותם ללהיט בקרב יוצרי תוכן וסטרימרים.

משחקי ה-Jackbox Party Pack זמינים במספר פלטפורמות, כולל PC, קונסולות משחקים ופלטפורמות סטרימינג, מה שמקל על השחקנים ליהנות מחוויות משעשעות ואינטראקטיביות אלו במגוון הגדרות. כל מהדורה חדשה של The Jackbox Party Pack מביאה משחקים רעננים ומרגשים, מה שמבטיח שכולם יוכלו ליהנות ממשהו.

## פורמט קובץ JET - מידע נוסף

חבילת המסיבה של Jackbox היא אוסף של משחקי וידאו, שכל אחד מהם כולל מגוון משחקי מסיבות מהנים המיועדים לבידור מרובה משתתפים. לדוגמה, ב-The Jackbox Party Pack 2, תמצאו מבחר של חמישה משחקי מסיבה, כולל Fibbage 2, Earwax, Bidiots, Quiplash XL ו-Bomb Corp.

כדי לגרום למשחקים הללו לתקתק, הם מסתמכים על נתוני משחק ספציפיים המאוחסנים בספריות משנה ייעודיות. ניקח את שעוות האוזן כדוגמה. Earwax מאחסנת את נתוני המשחק שלה במבנה ספריות כמו זה:

```
~/Jackbox Games/The Jackbox Party Pack 2/games/Earwax
```

בתוך ספריות משנה אלו, תגלה קובץ הגדרות JET אחד או יותר. קבצים אלה ממלאים תפקיד מכריע בהגדרת היבטים שונים של המשחק, כגון איזה טקסט מופיע, באילו קבצי מדיה נעשה שימוש, ומתי אלמנטים אלה מוצגים במהלך המשחק. יש לציין שכל קבצי JET הם קבצי טקסט רגיל, מה שאומר שלמודרים ולחובבים יש הזדמנות לערוך אותם. יכולת עריכה זו מאפשרת התאמה אישית של התוכן במשחק, מטקסט ותמונות ועד צלילים, ומאפשרת לשחקנים להתאים אישית את חווית המשחק שלהם או ליצור טוויסטים ייחודיים במשחקים.

## איך פותחים קובץ JET?

מכיוון שקובצי JET הם בפורמט טקסט רגיל, ניתן לגשת אליהם ולשנות אותם באמצעות כל תוכנת עריכת טקסט. לְמָשָׁל

- Microsoft Notepad (Windows)
- Apple TextEdit (MAC)
- פנקס רשימות++

## קבצי JET אחרים

- [JET - קובץ מסד הנתונים של Microsoft JET](/he/database/jet/)

## הפניות
* [חבילת המסיבה של Jackbox](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Jackbox_Party_Pack)

