{
"date": "2023-10-04",
  "keywords": [
"mlt",
"קובץ mlt",
"פרויקט mlt shotcut",
"מהו קובץ mlt",
"כיצד לפתוח קובץ mlt",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ mlt",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ MLT - פרויקט Shotcut",
  "description":"למד על פורמט MLT Shotcut Project וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי MLT.",
"linktitle": "MLT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-mlt",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-10-04"
}

## מהו קובץ MLT?

קובץ MLT הוא בעצם קובץ פרויקט המשמש את עורך הווידאו בקוד פתוח, **Meltytech Shotcut**. במקום לאחסן וידאו, אודיו או תמונות בפועל, הוא מאחסן את הגדרות הפרויקט בפורמט XML. הגדרות אלו כוללות פרטים על קובצי המדיה שייבאת לפרויקט שלך, כיצד הם מסודרים על ציר הזמן, כל אפקט שהחלת עליהם ומאפייני וידאו ואודיו שונים.

במילים פשוטות, חשבו על קובץ MLT כעל שרטוט או מפה שאומרת ל- Shotcut כיצד ליצור מחדש את פרויקט הווידאו שלכם. כאשר אתה פותח קובץ MLT ב- Shotcut, הוא קורא את ההוראות בתוך הקובץ ומשחזר את הפרויקט שלך עם כל המדיה, העריכות והאפקטים שלו כך שתוכל להמשיך לעבוד עליו או לייצא אותו כסרטון סופי בפורמט סטנדרטי.

## Meltytech Shotcut

Meltytech Shotcut, המכונה לעתים קרובות פשוט "Shotcut", היא תוכנה חינמית וקוד פתוח לעריכת וידאו. הוא נועד לספק למשתמשים פלטפורמה רב-תכליתית ונגישה לעריכת סרטונים במערכות הפעלה שונות, כולל Windows, macOS ו-Linux.

Shotcut מציעה מגוון תכונות לעריכת וידאו, כולל היכולת לייבא ולסדר קטעי וידאו ואודיו על ציר זמן, להחיל מעברים ואפקטים, להתאים את רמות השמע ולייצא את הסרטון הערוך הסופי בפורמטים וברזולוציות שונות. הוא משתמש בגישת עריכה לא ליניארית (NLE), המאפשרת למשתמשים לעבוד עם מספר רצועות ולתפעל בקלות רכיבי מדיה כדי ליצור את פרויקטי הווידאו הרצויים להם.

## פורמטי קבצים בשימוש על ידי Shotcut

להלן רשימה של כמה מפורמטי הקבצים הנפוצים הנתמכים על ידי Shotcut:

**פורמטי מדיה מיובאים (וידאו, אודיו ותמונות):**

1. **פורמטי וידאו:**
    








- [MP4](/he/video/mp4/)
- [MOV](/he/video/mov/)
- [AVI](/he/video/avi/)
- [MKV](/he/video/mkv/)
- [WebM](/he/video/webm/)
- [MPEG](/he/video/mpeg/)
- [FLV](/he/video/flv/)
- [WMV](/he/video/wmv/)
- ועוד...
2. **פורמטי אודיו:**
    








- [MP3](/he/audio/mp3/)
- [WAV](/he/audio/wav/)
- [AAC](/he/audio/aac/)
- [FLAC](/he/audio/flac/)
- [OGG](/he/audio/ogg/)
- [M4A](/he/audio/m4a/)
- ועוד...
3. **פורמטים של תמונה:**
    








- [JPEG (JPG)](/he/image/jpeg/)
- [PNG](/he/image/png/)
- [BMP](/he/image/bmp/)
- [TIFF](/he/image/tiff/)
- [GIF](/he/image/gif/)
- ועוד...
4. **פורמטים נוספים:**
    








- Shotcut תומך גם בפורמטים שונים אחרים עבור כתוביות (SRT, ASS, SSA וכו') ורשימות השמעה (M3U, M3U8).

**פורמטים של פרוייקט ופלט מיוצאים:**

1. **פורמטי וידאו:**
    








- [MP4 (Codec H.264)](/he/video/mp4/)
- [WebM (Codec VP9)](/he/video/webm/)
- [AVI](/he/video/avi/)
- [MOV](/he/video/mov/)
- [MKV](/he/video/mkv/)
- ועוד...
2. **פורמטי אודיו:**
    








- [MP3](/he/audio/mp3/)
- [WAV](/he/audio/wav/)
- [AAC](/he/audio/aac/)
- [FLAC](/he/audio/flac/)
- [OGG](/he/audio/ogg/)
- [M4A](/he/audio/m4a/)
- ועוד...
3. **פורמטים של תמונה:**
    








- [JPEG (JPG)](/he/image/jpeg/)
- [PNG](/he/image/png/)
- [BMP](/he/image/bmp/)
- [TIFF](/he/image/tiff/)
- [GIF](/he/image/gif/)
- ועוד...
4. **הגדרות ייצוא מותאמות אישית:**
    








- Shotcut מאפשר לך להתאים אישית את הגדרות הייצוא עבור וידאו ואודיו, כולל אפשרויות codec, איכות, רזולוציה וקצב פריימים. גמישות זו מאפשרת לך להתאים את התפוקה שלך לדרישות ספציפיות.

## איך פותחים קובץ MLT?

תוכניות הפותחות קבצי MLT כוללות

- **Meltytech Shotcut** (חינם) עבור (Windows, MAC, Linux)

## הפניות
* [Shotcut](https://en.wikipedia.org/wiki/Shotcut)
