{
"date": "2023-05-02",
  "keywords": [
"קובץ אובי",
"מהו קובץ אובי",
"מהו הפורמט של קובץ obi",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ obi",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ OBI - קובץ מנוי RSS של Outlook",
  "description":"למד על פורמט OBI וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי OBI.",
  "linktitle": "OBI",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-obi",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-05-02"
}

## מהו קובץ OBI?

קובץ OBI הוא קובץ מנוי של Outlook RSS המאפשר למשתמשים להירשם להזנת RSS ב-Microsoft Outlook. RSS ראשי תיבות של Really Simple Syndication שהוא פורמט הזנת אינטרנט המשמש לפרסום תוכן המתעדכן לעתים קרובות כגון פוסטים בבלוג, כותרות חדשות או פודקאסטים.

כדי להירשם להזנת RSS ב-Outlook, משתמשים יכולים ללחוץ על הקישור להזנת RSS באתר או להעתיק את כתובת האתר של הזנת RSS ולהדביק אותה בתיבת הדו-שיח "הוסף עדכון RSS חדש" ב-Outlook. אז Outlook יבדוק מעת לעת את הזנת ה-RSS עבור תוכן חדש ויציג אותו בתיקיית הזנת ה-RSS של המשתמש.

לקבצי מנוי RSS של Outlook יש את סיומת הקובץ ".rss". קבצים אלה מכילים את כתובת ה-URL של הזנת ה-RSS וניתן להשתמש בהם כדי לשתף מנויי הזנת RSS עם אחרים או לגיבוי ושחזור מנויי הזנת RSS.

## פורמט קובץ OBI - מידע נוסף

קובצי OBI ידועים כקובץ OPML (Outline Processor Markup Language) ומכילים רשימה של כתובות URL של הזנת RSS שנרשמו אליהן ב-Microsoft Outlook.

כאשר המשתמש מייצא את הזנות ה-RSS שלו לקובץ OBI, הוא מכיל רשימה של כל עדכוני ה-RSS שהם נרשמו אליהם, כולל הכותרת של כל עדכון, כתובת האתר של העדכון וכל מידע רלוונטי אחר. זה מאפשר למשתמשים להעביר בקלות את מנויי הזנת ה-RSS שלהם לקורא RSS אחר או לגבות את המינויים שלהם לשמירה.

ניתן להשתמש בקובצי OBI גם כדי לייבא מינויים להזנת RSS ל-Microsoft Outlook או לקורא RSS אחר. כדי לייבא קובץ OBI ל-Outlook, משתמשים יכולים ללחוץ על "קובץ" > "פתיחה וייצוא" > "ייבוא/ייצוא" > "ייבוא מתוכנית או קובץ אחר" > "הבא" > "ייבוא הזנות RSS מקובץ OPML" ו ואז דפדף למיקום קובץ OBI במחשב שלהם.

## מהו הפורמט של קובץ OBI?

קובץ המנויים של Outlook RSS הידוע גם כקובץ OBI משתמש ב-XML (שפת eXtensible Markup) כדי להגדיר את המבנה והתוכן של הקובץ.

קובצי OBI מורכבים מסדרות של אלמנטים מקוננים שלכל אחד מהם קבוצת תכונות וערכים משלו. האלמנט העיקרי בקובץ OBI הוא אלמנט "מתאר" המכיל מידע על פיד RSS כולל כותרת הפיד, כתובת האתר של הפיד וכל מידע רלוונטי אחר.

כל רכיב "מתאר" יכול להכיל גם רכיבי צאצא המייצגים תיקיות משנה או קטגוריות משנה בתוך רשימת הזנות RSS. המבנה של קובץ OBI מאפשר ארגון וניהול קל של מנויי הזנת RSS וניתן להשתמש בו להעברת מנויים בין קוראי RSS שונים או לגיבוי ושחזור מנויים.

## הפניות
* [מהם עדכוני RSS?](https://support.microsoft.com/en-us/office/what-are-rss-feeds-e8aaebc3-a0a7-40cd-9e10-88f9c1e74b97)

