{
"date": "2023-03-28",
  "keywords": [
"קובץ OS",
"מהו קובץ oss",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ oss",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ OSS - קובץ חיפוש שמור של Microsoft Outlook",
  "description":"למד על פורמט OSS וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי OSS.",
  "linktitle": "OSS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-oss",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-03-28"
}

## מהו קובץ OSS?

סיומת קובץ OSS משויכת לקובץ החיפוש השמור של Microsoft Outlook. כאשר אתה יוצר תיקיית חיפוש ב-Microsoft Outlook כדי לארגן הודעות דוא"ל, אנשי קשר או פריטים אחרים, היא שומרת את קריטריוני החיפוש בקובץ ".oss". קובץ זה מכיל את הקריטריונים המשמשים להגדרת תיקיית החיפוש ומשמש את Outlook כדי להציג את תוכן התיקיה באופן דינמי. הקובץ ".oss" אינו מכיל את הפריטים בפועל המוצגים בתיקיית החיפוש, אלא רק את הכללים המשמשים ליצירת תוכן התיקיה.

אתה יכול לייבא או לייצא קבצי ".oss" לפרופילים או מחשבים אחרים של Outlook כדי להשתמש בקריטריוני החיפוש הדומים בהתקנות שונות. כדי לייבא קובץ ".oss", אתה יכול להשתמש בתכונה "ייבוא וייצוא" ב-Outlook, וכדי לייצא קובץ ".oss", אתה יכול ללחוץ לחיצה ימנית על תיקיית החיפוש ולבחור "ייצוא תיקיית חיפוש".

## פורמט קובץ OSS - מידע נוסף

כאשר אתה יוצר תיקיית חיפוש ב-Microsoft Outlook ושומר אותה כקובץ ".oss", הוא מכיל את קריטריוני החיפוש המשמשים להגדרת תוכן התיקיה. קריטריוני החיפוש יכולים לכלול מגוון של פרמטרים שבהם אתה יכול להשתמש כדי לסנן את הפריטים המופיעים בתיקיית החיפוש.

כמה דוגמאות לקריטריוני חיפוש שבהם אתה יכול להשתמש ב-Outlook כוללות:

- מילות מפתח או טקסט הכלולים בנושא, בגוף או בקובץ המצורף של הודעת דוא"ל
- כתובות דוא"ל של שולח או נמען
- תאריכים או טווחי תאריכים ספציפיים
- קטגוריות או דגלים שהוקצו למיילים
- רמות חשיבות או רגישות
- סוגי קבצים מצורפים או שמות קבצים
- מארגן פגישות או פגישות או משתתפים

אתה יכול להשתמש באחד או יותר מקריטריוני החיפוש הללו כדי ליצור תיקיות חיפוש מורכבות המציגות באופן אוטומטי את הפריטים התואמים את הקריטריונים שהוגדרו. זה יכול לעזור לך להישאר מאורגן ולמצוא במהירות את המיילים והפריטים האחרים הרלוונטיים ביותר עבורך.

ב-Microsoft Outlook, תיקיית חיפוש היא תיקיה וירטואלית המציגה פריטים העומדים בקריטריוני חיפוש מסוימים שהוגדרו על ידי המשתמש. הוא למעשה אינו מכיל פריטים, אלא מציג באופן דינמי את הפריטים התואמים את קריטריוני החיפוש.

כדי ליצור תיקיית חיפוש ביישום Outlook, תוכל לבצע את השלבים הבאים:

1. בחלונית הניווט, לחץ לחיצה ימנית על "תיקיות חיפוש" ובחר "תיקיית חיפוש חדשה".
2. בחר את סוג הפריטים שברצונך לחפש. אלה יכולים להיות אימיילים, אנשי קשר או משימות ולאחר מכן בחר "צור תיקיית חיפוש מותאמת אישית".
3. לחץ על כפתור "קריטריונים" והגדר את קריטריוני החיפוש שבהם תרצה להשתמש. אתה יכול לבחור קריטריונים מרובים עם תנאי חיפוש מורכבים.
4. תן לתיקיית החיפוש שם ובחר היכן ברצונך למקם אותה בחלונית הניווט.
5. לחץ על "אישור" כדי ליצור את תיקיית החיפוש.

לאחר שיצרת את תיקיית החיפוש, Outlook יציג אוטומטית את הפריטים התואמים את קריטריוני החיפוש בתיקייה. ניתן גם להתאים אישית את התצוגה של תיקיית החיפוש, להוסיף או להסיר עמודות ולמיין את הפריטים על סמך קריטריונים שונים. זה מאפשר לך למצוא במהירות את הפריטים הרלוונטיים ביותר עבורך מבלי שתצטרך לחפש אותם באופן ידני.

## הפניות
* [השתמש בתיקיות חיפוש כדי למצוא הודעות או פריטים אחרים של Outlook](https://support.microsoft.com/en-us/office/use-search-folders-to-find-messages-or-other-outlook-items-c1807038-01e4-475e-8869-0ccab0a56dc5)

