{
"date": "2023-03-21",
  "keywords": [
"קובץ ovpn",
"מהו קובץ ovpn",
"כיצד לפתוח קובץ ovpn",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ ovpn",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ OVPN - קובץ תצורה של OpenVPN",
  "description":"למד על פורמט OVPN וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי OVPN.",
"linktitle": "OVPN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-ovpn",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-03-21"
}

## מהו קובץ OVPN?

קובץ ovpn הוא קובץ תצורה המשמש את OpenVPN, תוכנת VPN פופולרית בקוד פתוח (רשת וירטואלית פרטית). הוא מכיל את ההגדרות וההוראות הדרושות ללקוח OpenVPN להתחבר לשרת VPN.

בהתאם לספק שירותי ה-VPN, התוכן של קובץ ovpn יכול להשתנות, אך בדרך כלל הוא מכיל את המידע הבא:

- כתובת ה-IP או שם המארח של שרת ה-VPN
- מספר היציאה לשימוש עבור חיבור ה-VPN
- הפרוטוקול לשימוש (TCP או UDP)
- אלגוריתמי ההצפנה והאימות לשימוש
- המיקום של תעודת המשתמש וקובצי המפתח הפרטי
- כל הגדרות או הנחיות נוספות ספציפיות לספק שירותי ה-VPN.

כדי להשתמש בקובץ ovpn, על המשתמש להתקין את תוכנת הלקוח OpenVPN במכשיר שלו ולאחר מכן לייבא את קובץ ה-ovpn לתוכנת הלקוח. לאחר ייבוא הקובץ, המשתמש יכול להתחבר לשרת VPN פשוט על ידי לחיצה על כפתור בתוכנת הלקוח.

## הגדרת קובץ OVPN

כדי להגדיר את OpenVPN באמצעות קובץ ovpn, בצע את השלבים הבאים:

1. התקן את תוכנת הלקוח OpenVPN במכשיר שלך.
2. פתח את תוכנת הלקוח OpenVPN ולחץ על כפתור "ייבוא" כדי לייבא את קובץ ovpn.
3. דפדף אל הספרייה שבה שמרת את קובץ ovpn ובחר בו.
4. תוכנת הלקוח תייבא את הקובץ ותציג את הגדרות התצורה בתוך הממשק.
5. הזן את אישורי הכניסה ל-VPN שלך אם יש צורך.
6. לאחר ייבוא קובץ ovpn והזנת אישורי הכניסה, לחץ על כפתור "התחבר" כדי ליצור חיבור עם שרת ה-VPN.
7. המתן ליצירת החיבור. לאחר יצירת החיבור, אתה יכול להשתמש באינטרנט כאילו אתה מחובר למיקום שרת ה-VPN.

קובץ ovpn מכיל את כל הגדרות התצורה הנדרשות ליצירת חיבור VPN מאובטח. לכן, חשוב לשמור על קובץ ovpn בטוח ומאובטח, מכיוון שהוא מכיל מידע רגיש כמו כתובת שרת ה-VPN, פרטי אימות ומפתחות הצפנה.

## איך פותחים קובץ OVPN?

כדי לפתוח קובץ ovpn, תצטרך להתקין תוכנת לקוח OpenVPN במכשיר שלך. להלן השלבים לפתיחת קובץ ovpn:

1. הורד והתקן תוכנת לקוח OpenVPN כמו OpenVPN GUI, Tunnelblick או OpenVPN Connect.
2. שמור את קובץ ovpn במחשב שלך.
3. פתח את תוכנת הלקוח OpenVPN ולחץ על כפתור "ייבוא" כדי לייבא את קובץ ovpn.
4. דפדף אל הספרייה שבה שמרת את קובץ ovpn ובחר בו.
5. תוכנת הלקוח תייבא את הקובץ ותציג את הגדרות התצורה בממשק.
6. הזן את אישורי הכניסה שלך ל-VPN במידת הצורך.
7. לאחר ייבוא קובץ ovpn והזנת אישורי הכניסה, לחץ על כפתור "התחבר" כדי ליצור חיבור עם שרת ה-VPN.

לאחר יצירת החיבור, אתה יכול לגלוש באינטרנט עם כתובת ה-IP של מיקום שרת ה-VPN. זכור כי השלבים המדויקים לפתיחת קובץ ovpn עשויים להשתנות בהתאם לתוכנת הלקוח OpenVPN שבה אתה משתמש.

## הפניות
* [OpenVPN](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenVPN)

