{
"date": "2023-05-02",
  "keywords": [
"קובץ rdp",
"מהו קובץ rdp",
"מה מכיל קובץ rdp",
"מהו הפורמט של קובץ rdp",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ rdp",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ RDP - קובץ תצורה של שולחן עבודה מרוחק",
  "description":"למד על פורמט RDP וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי RDP.",
  "linktitle": "RDP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-rdp",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-05-02"
}

## מהו קובץ RDP?

סיומת הקובץ .rdp משמשת עבור קבצי Remote Desktop Protocol (RDP). RDP הוא פרוטוקול קנייני שפותח על ידי מיקרוסופט המאפשר למשתמשים להתחבר למחשב מרוחק דרך חיבור רשת. קובצי RDP מכילים הגדרות תצורה המשמשות ליצירת הפעלה של שולחן עבודה מרוחק עם מחשב ספציפי.

כאשר אתה לוחץ פעמיים על קובץ RDP, הוא בדרך כלל מפעיל את התוכנית 'חיבור שולחן עבודה מרוחק' במחשב שלך ומתחיל חיבור למחשב מרוחק שצוין בקובץ. ניתן ליצור קבצי RDP באופן ידני באמצעות עורך טקסט או ליצור באופן אוטומטי על ידי חיבור לשולחן עבודה מרוחק או תוכנת צד שלישי אחרת.

קבצי RDP יכולים לכלול מגוון אפשרויות תצורה כגון שם המארח או כתובת ה-IP של המחשב המרוחק, שם המשתמש והסיסמה להפעלה מרחוק, הגדרות תצוגה ועוד. על ידי שימוש בקובץ RDP, משתמשים יכולים להתחבר במהירות ובקלות למחשבים מרוחקים מבלי להגדיר ידנית את כל ההגדרות הללו בכל פעם שהם רוצים להתחבר.

## פורמט קובץ RDP - מידע נוסף

קובץ RDP (קובץ Remote Desktop Protocol) מכיל הגדרות תצורה המשמשות לחיבור למחשב מרוחק באמצעות תוכנית Remote Desktop Connection או לקוח RDP של צד שלישי. הגדרות התצורה בקובץ RDP עשויות לכלול:

- שם המארח או כתובת ה-IP של המחשב המרוחק שאליו ברצונך להתחבר.
- שם המשתמש והסיסמה שבהם תשתמש כדי להיכנס למחשב המרוחק.
- הדומיין או קבוצת העבודה של המחשב המרוחק אם רלוונטי.
- הגדרות רזולוציית התצוגה ועומק הצבע עבור הפעלת שולחן עבודה מרוחק.
- הגדרות השמעת השמע והווידאו עבור הפעלת שולחן עבודה מרוחק.
- הגדרות הניתוב מחדש של המדפסת והלוח עבור הפעלת שולחן עבודה מרוחק.
- גודל ומיקום שולחן העבודה המרוחק על מסך המחשב המקומי.
- הגדרות אזור הזמן והשפה עבור הפעלה של שולחן עבודה מרוחק.
- כל אפשרויות תצורה או הגדרות מותאמות אישית עבור הפעלת שולחן עבודה מרוחק.

כאשר אתה פותח קובץ RDP, תוכנית חיבור לשולחן עבודה מרוחק קוראת את הגדרות התצורה ומשתמשת בהן כדי ליצור חיבור למחשב מרוחק. זה מאפשר לך לגשת ולשלוט במחשב מרוחק מהמחשב המקומי שלך כאילו אתה יושב מולו.

## מה הפורמט של קובץ RDP?

קובץ RDP (קובץ Remote Desktop Protocol) הוא קובץ טקסט המכיל הגדרות תצורה המשמשות ליצירת הפעלה של שולחן עבודה מרוחק עם מחשב ספציפי. זהו קובץ טקסט פשוט שניתן ליצור או לערוך באמצעות עורך טקסט כמו פנקס רשימות או כל יישום עורך טקסט אחר.

פורמט הקובץ RDP מורכב מסדרות של זוגות מפתח-ערך, כאשר כל מפתח מייצג הגדרת תצורה ספציפית והערך המתאים מציין את הערך עבור אותה הגדרה. הפורמט דומה לזה של קובץ INI עם קטעים מופרדים בסוגריים מרובעים וצמדי מפתח-ערך בודדים מופרדים בסימן שווה.

## הפניות
* [פרוטוקול שולחן עבודה מרוחק](https://en.wikipedia.org/wiki/Remote_Desktop_Protocol)

