{
"date": "2023-03-21",
  "keywords": [
"קבע קובץ",
"מהו קובץ סט",
"כיצד לפתוח קובץ סט",
"קוֹבֶץ",
"הגדר סיומת קובץ",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "תבנית קובץ SET - קובץ ערכת מאפייני ספריית מסמכים",
  "description":"למד על פורמט SET וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי SET.",
  "linktitle": "SET",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-set",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-03-21"
}

## מהו קובץ SET?

בהקשר של מדפסות ומכונות צילום של Xerox, סיומת הקובץ ".set" יכולה להתייחס לקובץ הגדרות המשמש לקביעת הגדרות ואפשרויות המכשיר. כאשר מדפסת או מכונת צילום של Xerox מוגדרת או מוגדרת מחדש, ניתן לשמור את הגדרות ההתקן כקובץ ".set". קובץ זה מכיל תיעוד של הגדרות נוכחיות, כולל אפשרויות כגון גודל נייר, רזולוציה, הדפסה דו-צדדית וכו'.

ניתן להשתמש בקובץ ".set" לשמירת הגדרות המכשיר למטרות גיבוי או להעברת הגדרות למכשיר אחר. זה יכול לשמש גם לשחזור הגדרות המכשיר לאחר שדרוג קושחה או כדי להגדיר התקנים מרובים עם אותן הגדרות. כדי ליצור קובץ ".set", אתה בדרך כלל צריך לגשת לממשק האינטרנט של המכשיר ולנווט לתפריט ההגדרות או התצורה. משם, תוכל לבחור באפשרות לייצא או לשמור את הגדרות המכשיר כקובץ ".set".

## הגדרת קובץ SET

כדי להגדיר מכשיר Xerox באמצעות קובץ ".set", בצע את השלבים הבאים:

1. גש לממשק האינטרנט של המכשיר על ידי הזנת כתובת ה-IP של המכשיר בדפדפן אינטרנט.
2. היכנס כמנהל.
3. נווט אל תפריט ההגדרות או התצורה.
4. חפש אפשרות לייבא או לטעון הגדרות מקובץ ".set".
5. בחר את הקובץ ".set" שבו ברצונך להשתמש כדי להגדיר את ההתקן, ולאחר מכן לחץ על "ייבוא" או "טען".
6. המתן עד שהמכשיר יחיל את ההגדרות מקובץ ".set".
7. לאחר החלת ההגדרות, ודא שהמכשיר פועל כרצונך.

חשוב לציין שייבוא קובץ ".set" יחליף את כל ההגדרות הקיימות במכשיר. הקפד לעיין בקפידה בהגדרות בקובץ ".set" ולבצע את כל ההתאמות הנדרשות לפני ייבוא הקובץ.

## איך פותחים קובץ SET?

כדי לפתוח קובץ ".set" עבור מכשיר Xerox, תצטרך להשתמש בממשק האינטרנט של המכשיר. להלן השלבים שיש לבצע:

1. פתח דפדפן אינטרנט והזן את כתובת ה-IP של מכשיר ה-Xerox בשורת הכתובת.
2. היכנס לממשק האינטרנט של המכשיר כמנהל.
3. נווט אל תפריט ההגדרות או התצורה.
4. חפש אפשרות לייצא או לשמור הגדרות כקובץ ".set".
5. בחר את ההגדרות שברצונך לכלול בקובץ ".set". ייתכן שתוכל לבחור את כל ההגדרות, או רק קטגוריות או קבוצות ספציפיות של הגדרות.
6. לחץ על "ייצוא" או "שמור" ובחר מיקום במחשב שלך לשמירת הקובץ ".set".
7. ניתן לפתוח את הקובץ ".set" עם עורך טקסט, כמו פנקס רשימות, כדי להציג את ההגדרות בפורמט הניתן לקריאה אנושית.

## הפניות
* [Xerox](https://en.wikipedia.org/wiki/Xerox)

