{
"date": "2023-03-29",
  "keywords": [
"קובץ הגדרות",
"מהו קובץ הגדרות",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ הגדרות",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ הגדרות - קובץ הגדרות Visual Studio",
  "description":"למד על פורמט SETTINGS וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי SETTINGS.",
  "linktitle": "SETTINGS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-settings",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-03-29"
}

## מהו קובץ SETTINGS?

ב-Visual Studio, קובץ .settings הוא קובץ המכיל הגדרות יישום וניתן להשתמש בו לאחסון העדפות משתמש ונתוני תצורה עבור פרויקט או פתרון מסוים. הגדרות אלו יכולות לכלול דברים כמו גדלי גופן, פריסת חלון, הגדרות ברירת מחדל של פרויקט ואפשרויות תצורה אחרות. קובץ ה-.settings בדרך כלל נוצר באופן אוטומטי על ידי Visual Studio כאשר פרויקט נוצר ומאוחסן בספרייה בשם Properties in project folder. הקובץ עצמו הוא קובץ XML המכיל קבוצה של אלמנטים ותכונות המגדירים הגדרות וערכים שונים לפרויקט.

מפתחים יכולים גם ליצור קובצי הגדרות מותאמים אישית עבור פרויקטים ופתרונות הקשורים אליהם, אשר יכולים לשמש לאחסון נתוני תצורה נוספים ספציפיים ליישום שלהם. ניתן לגשת לקבצי הגדרות מותאמים אישית אלה ולשנות אותם באמצעות Visual Studio IDE או באמצעות קוד באמצעות מחלקה ConfigurationManager ב-.NET. קובץ ה-.settings ב-Visual Studio הוא חלק חשוב ממערכת התצורה של ה-IDE ומספק דרך למפתחים לאחסן ולנהל הגדרות והעדפות יישומים בתוך הפרויקטים שלהם.

## הגדרות פורמט קובץ - מידע נוסף

קובץ ה-.settings מורכב ממספר חלקים שכל אחד מהם מכיל הגדרה אחת או יותר. כל הגדרה מוגדרת על ידי שם וערך, כולל תכונות אחרות כגון תיאור או ערך ברירת מחדל.

אחת התכונות המרכזיות של קובץ ה-.settings היא שהוא מאפשר למפתחים ליצור הגדרות מוקלדות היטב, מה שאומר שלכל הגדרה יש סוג נתונים ספציפי וניתן לגשת אליה ולתפעל אותה באמצעות קוד. זה מאפשר למפתחים לאחסן ולאחזר בקלות את הגדרות האפליקציה מבלי לכתוב קוד מורכב או לנהל קבצי תצורה באופן ידני.

Visual Studio מספק כלי מעצב הגדרות המאפשר למפתחים ליצור ולנהל הגדרות עבור הפרויקטים שלהם באמצעות ממשק גרפי. הכלי מייצר את הקוד הדרוש לגישה ושינוי ההגדרות, מה שמקל על מפתחים להשתמש בהם בקוד שלהם.

בנוסף לקובץ הגדרות ברירת המחדל, מפתחים יכולים גם ליצור קובצי הגדרות מותאמים אישית עבור הפרויקטים שלהם. ניתן להשתמש בקבצים אלה לאחסון נתוני תצורה נוספים הספציפיים ליישום שלהם, כגון מחרוזות חיבור, מפתחות API או נתונים רגישים אחרים. כדי להגן על נתונים אלה, מפתחים יכולים להצפין את קובצי ההגדרות המותאמים אישית באמצעות ה-API להגנה על נתונים (DPAPI), אשר מבטיח שהנתונים מאובטחים גם אם הקובץ נפגע.

## הפניות
* [Visual Studio](https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_Studio)

