{
"date": "2023-03-23",
  "keywords": [
"קובץ themepack",
"מהו קובץ ערכת נושא",
"כיצד לפתוח קובץ themepack",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ themepack",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ THEMEPACK - ערכת ערכות נושא של Windows 7",
  "description":"למד על פורמט THEMEPACK וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי THEMEPACK.",
"linktitle": "THEMEPACK",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-themepack",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-03-23"
}

## מהו קובץ THEMEPACK?

THEMEPACK היא סיומת קובץ המשמשת עבור ערכות ערכות נושא של Windows. ערכת נושא היא אוסף של אלמנטים ויזואליים כגון רקע שולחן העבודה, צבעי חלונות, צלילים ושומרי מסך שניתן להתקין בקלות במחשב Windows כדי להתאים אישית את המראה שלו.

כדי להתקין ערכת ערכות נושא של Windows 7, בצע את השלבים הבאים:

1. הורד קובץ ערכת נושא ממקור מהימן. אתה יכול למצוא ערכות נושא באתרים שונים או בחיפוש באינטרנט.
2. לחץ פעמיים על הקובץ שהורד. Windows יבקש ממך לאשר אם ברצונך להתקין ערכת ערכות נושא.
3. לחץ על "התקן" כדי להתחיל בתהליך ההתקנה. ערכת ערכות נושא תחולץ ותותקן במחשב שלך.
4. לאחר השלמת ההתקנה, לחץ לחיצה ימנית על שולחן העבודה ובחר "התאמה אישית" מתפריט ההקשר.
5. מחלון התאמה אישית, אתה יכול לבחור ערכת ערכות נושא חדשה על ידי לחיצה עליה. זה מחיל את האלמנטים הוויזואליים החדשים על שולחן העבודה שלך, כגון טפטים, סמלים וערכת צבעים.

חלק מחבילות הנושא עשויות להגיע עם תוכנות נוספות או יישומים מצורפים, לכן חשוב להיזהר בעת הורדה והתקנה שלהן. הורד רק ערכות נושא ממקורות מהימנים כדי למנוע סיכוני אבטחה פוטנציאליים.

## פורמט קובץ THEMEPACK - מידע נוסף

כאשר אתה לוחץ פעמיים על קובץ THEMEPACK, Windows פותח את הקובץ באופן אוטומטי ומתקין את ערכת הנושא. ערכת נושא חדשה תוחל על שולחן העבודה שלך, ותוכל להתאים אותו עוד יותר על ידי בחירת אפשרויות שונות מתפריט ההתאמה האישית.

אתה יכול גם ליצור חבילות ערכות נושא משלך על ידי התאמה אישית של האלמנטים החזותיים בשולחן העבודה שלך ושמירתם כקובץ ערכת ערכת נושא. כדי לעשות זאת, לחץ לחיצה ימנית על שולחן העבודה ובחר "התאמה אישית", ולאחר מכן בצע את השינויים הרצויים ולחץ על "שמור ערכת נושא" מחלון ההתאמה האישית. פעולה זו תיצור קובץ THEMEPACK חדש שתוכל לשתף עם אחרים או להשתמש במחשב אחר של Windows.

## איך פותחים קובץ THEMEPACK?

כדי לפתוח קובץ ערכת נושא ב-Windows, תוכל לבצע את השלבים הבאים:

1. הורד או העבר את קובץ ערכת הנושא למחשב Windows שלך.
2. לחץ פעמיים על קובץ ערכת הנושא כדי לפתוח אותו. Windows יחלץ אוטומטית את קובצי ערכת הנושא ויחיל אותם על שולחן העבודה שלך.
3. אם ברצונך להתאים אישית את ערכת הנושא, לחץ לחיצה ימנית על שולחן העבודה ובחר "התאמה אישית" מתפריט ההקשר.
4. מחלון ההתאמה האישית, תוכל לשנות את האלמנטים החזותיים של ערכת הנושא, כגון רקע שולחן העבודה, צבע החלון וצלילים.
5. לאחר שביצעת את השינויים הרצויים, לחץ על "שמור ערכת נושא" כדי לשמור את ערכת הנושא ששונתה כקובץ ערכת נושא חדש.

## הפניות
* [ערכות נושא לשולחן העבודה](https://support.microsoft.com/en-us/windows/desktop-themes-94880287-6046-1d35-6d2f-35dee759701e)

