{
"date": "2023-05-03",
  "keywords": [
"קובץ נושא",
"מהו קובץ ערכת נושא",
"מה מכיל קובץ ערכת הנושא",
"מידע על נושאים",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ נושא",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ THEME - Microsoft Plus! עיצוב שולחן העבודה",
  "description":"למד על פורמט THEME וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי THEME.",
  "linktitle": "THEME",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-theme",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-05-03"
}

## מהו קובץ THEME?

קובץ ערכת נושא הוא קובץ המכיל אלמנטים עיצוביים עבור ממשק משתמש גרפי (GUI) כגון צבעים, גופנים, תמונות ואלמנטים ויזואליים אחרים. הוא משמש להתאמה אישית של המראה של האפליקציה, האתר או מערכת ההפעלה.

קבצי ערכת נושא נוצרים לעתים קרובות באמצעות שפות סימון כגון XML או YAML ועשויים להיות ארוזים בפורמט קובץ דחוס כגון ZIP. ניתן להתקין או להפעיל אותם במגוון דרכים בהתאם לתוכנה או לפלטפורמה שבה נעשה שימוש, כגון דרך תפריט הגדרות או על ידי גרירה ושחרור של הקובץ לאפליקציה.

על ידי שימוש בקובץ ערכת נושא, משתמשים יכולים להתאים אישית את המראה והתחושה של התוכנה שבה הם משתמשים כדי להתאים יותר להעדפות או לצרכים שלהם. קבצי ערכות נושא משמשים לעתים קרובות גם מפתחים ליצירת מיתוג עקבי באפליקציות או באתרי האינטרנט שלהם.

## מיקרוסופט פלוס! מידע על נושא שולחן העבודה

מיקרוסופט פלוס! Theme Desktop הייתה תכונה שהייתה זמינה במערכות ההפעלה של Windows במיוחד ב-Windows 95, 98 ו-ME. זה היה אוסף של שיפורים חזותיים ואודיו שאפשרו למשתמשים להתאים אישית את המראה של שולחן העבודה שלהם.

Microsoft Plus! ערכת הנושא של שולחן העבודה כללה אלמנטים שונים כגון רקע לשולחן העבודה, שומרי מסך, ערכות סאונד ומצביעי עכבר. אלמנטים אלה נארזו בקובץ ערכת נושא עם סיומת .theme וניתן היה להתקין אותם בקלות על ידי לחיצה כפולה על הקובץ.

בנוסף לערכות נושא מותקנות מראש, משתמשים יכולים ליצור ערכות נושא משלהם על ידי התאמה אישית של אלמנטים שונים כגון בחירת תמונת רקע, שינוי ערכת צבעים ובחירת אפקטים קוליים שונים. ניתן לשתף נושאים אלה גם עם אחרים על ידי שיתוף קובץ הנושא.

למרות שה-Microsoft Plus! ערכת הנושא של שולחן העבודה אינה כלולה עוד בגרסאות חדשות יותר של Windows. עדיין קיימים כלים ויישומים של צד שלישי זמינים המאפשרים למשתמשים להתאים אישית את המראה של שולחן העבודה שלהם.

## איזה מידע מכיל קובץ THEME?

מיקרוסופט פלוס! קובץ עיצוב שולחן העבודה עם סיומת ‎.theme מכיל בדרך כלל מידע על אופן התאמה אישית של המראה של שולחן העבודה של Windows. הקובץ הוא בעצם קובץ טקסט המכיל הגדרות ופרמטרים עבור אלמנטים שונים של שולחן העבודה כגון טפט, שומר מסך, אפקטים קוליים ומצביעי עכבר.

כאשר קובץ .theme נפתח, הוא נקרא על ידי מערכת ההפעלה Windows, אשר מיישמת את ההגדרות שצוינו בקובץ כדי להתאים אישית את שולחן העבודה. הקובץ עשוי להכיל את סוגי המידע הבאים:

- נתיב וסגנון של תמונת רקע של שולחן העבודה
- נתיב והגדרות של קובץ שומר מסך
- ערכת צבעים עבור שולחן העבודה, כולל גבולות חלונות וצבע שורת המשימות
- ערכת סאונד, כולל הגדרות עבור צלילי מערכת כגון צלילי הפעלה וכיבוי, וצלילי אירועים כגון צלילי שגיאה ואזהרה
- סגנון סמן או מצביע עכבר

בסך הכל, Microsoft Plus! קובץ Theme Desktop מאפשר למשתמשים להתאים אישית בקלות את האלמנטים החזותיים והאודיו של שולחן העבודה של Windows שלהם בלחיצה אחת.

## הפניות
* [ערכות נושא לשולחן העבודה](https://support.microsoft.com/en-us/windows/desktop-themes-94880287-6046-1d35-6d2f-35dee759701e)

