{
"date": "2023-03-29",
  "keywords": [
"קובץ tpf",
"מהו קובץ tpf",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ tpf",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ TPF - IBM SPSS Text Wizard Document",
  "description":"למד על פורמט TPF וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי TPF.",
  "linktitle": "TPF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-tpf",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-03-29"
}

## מהו קובץ TPF?

קובץ TPF ב-IBM SPSS מתייחס לקובץ תבנית שניתן להשתמש בו ליצירת פלט מותאם אישית ב-SPSS. IBM SPSS היא חבילת תוכנה המשמשת לניתוח סטטיסטי וניהול נתונים. קובץ ה-TPF מכיל מפרטים ליצירת טבלאות ותרשימים על סמך קריטריונים המוגדרים על ידי המשתמש. קבצים אלה שימושיים עבור אוטומציה של משימות שחוזרות על עצמן והבטחת עקביות בפלט על פני ניתוחים שונים.

כדי להשתמש בקובץ TPF ב-IBM SPSS, תוכל לבצע את השלבים הבאים:

1. פתח את SPSS והפעל את הניתוח הרצוי.
2. לחצו על תפריט "טבלאות" ובחרו ב"טבלאות מותאמות אישית" או "בונה תרשימים" כפי שנראה לכם מתאים.
3. בתיבת הדו-שיח המופיעה, לחץ על תפריט "קובץ" ובחר "פתח תבנית" כדי לחפש את קובץ ה-TPF.
4. לאחר שתבחר את קובץ ה-TPF, הוא ייטען לתיבת הדו-שיח, ותוכל להתאים אישית את הפלט בהתאם לדרישות שלך.

אתה יכול גם ליצור קבצי TPF משלך על ידי התאמה אישית של תבניות קיימות או על ידי בניית תבניות חדשות מאפס באמצעות התכונה "עורך התבניות" ב-IBM SPSS.

## פורמט קובץ TPF - מידע נוסף

קובץ TPF ב-IBM SPSS הוא קובץ תבנית המכיל מפרטים ליצירת טבלאות ותרשימים על סמך קריטריונים המוגדרים על ידי המשתמש. זה לא נחשב בדרך כלל לקובץ "הגדרות", למרות שהוא מכיל הגדרות הקשורות לעיצוב ולמראה הפלט.

קבצי TPF משמשים ליצירת פלט מותאם אישית ב-SPSS, אשר יכול להיות שימושי במיוחד עבור אוטומציה של משימות חוזרות והבטחת עקביות בפלט על פני ניתוחים שונים. ניתן ליצור או לערוך אותם באמצעות תכונת עורך התבניות ב-IBM SPSS.

בקיצור, קובץ TPF הוא קובץ תבנית המשמש ליצירת טבלאות ותרשימים מותאמים אישית ב-IBM SPSS, ולמרות שהוא מכיל הגדרות הקשורות לפלט, הוא אינו קובץ הגדרות ייעודי.

אפשר להשתמש בקבצי TPF בשילוב עם תכונת אשף הטקסט כדי ליצור פלט מותאם אישית לניתוח נתוני טקסט. לדוגמה, תוכל ליצור קובץ TPF המציין את העיצוב והמראה של טבלאות או תרשימים שנוצרו מנתוני טקסט, ולאחר מכן להחיל את התבנית הזו באמצעות תכונת אשף הטקסט.

## הפניות
* [האם אוכל לערוך את קובץ ה-tpf שאשף הטקסט יוצר?](https://www.ibm.com/support/pages/can-i-edit-tpf-file-text-wizard-creates)

