{
  "date" : "2020-09-17",
  "keywords" :[ "шрифт", "файл", "формат", "разширение"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "description" :"Файловете с шрифтове съдържат информация за различни типове шрифтове. Обичайните файлови формати на шрифтове включват CFF, CFF2, TTF, FNT, FON и PFA.",
  "categories" :["основи"],
  "title" :"Научете за файловите формати на шрифтове и API, които могат да отварят и създават файлове с шрифтове",
  "linktitle" : "Файлови формати на шрифтове",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-17"
}

Когато включите компютъра си и операционната система е заредена, виждате текст на екрана с различни икони, върху бутони, лента на задачите и други подобни места. Всеки от тях се показва с различни шрифтове (ако е конфигуриран). Някога чудили ли сте се как операционната система познава различните файлове? Или как приложенията, инсталирани на вашия компютър, изброяват различни типове шрифтове за вашия избор? Всичко това се прави с помощта на файлове с шрифтове, които съдържат информация за шрифтове, като таблици с шрифтове, глифове и контури на скриптове, които могат да бъдат достъпни от операционната система и приложенията за изобразяване на текст. Популярните файлови формати включват [TTF](/bg/font/ttf/), [OTF](/bg/font/otf/), [CFF](/bg/font/cff) и [EOT](/bg/font/eot/).

Имате запитвания, свързани с файловите формати на шрифта? Насочете се към [форумите] на нашата общност (https://forum.fileformat.com/c/font), за да се възползвате от знанията, споделени от експертите по файлови формати.

## Списък с файлови разширения на шрифтове и свързани файлови формати

Следва списък с популярни типове файлови шрифтове заедно със свързаните с тях разширения.

