{
  "date" : "2021-02-25",
  "keywords" :[ "bdf файл", "bdf файлов формат", "какво е bdf файл", "файл", "bdf пример", "bdf файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"BDF – Glyph Bitmap Distribution Format",
  "description":"Научете за файловия формат BDF и API, които могат да създават и отварят BDF файлове.",
  "linktitle" : "BDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-25"
}

## Какво е BDF файл?
BDF файловете са в четима от човека форма и обикновено се разпространяват в ASCII кодиране. Файлът започва с глобална информация, свързана с пълния шрифт, последвана от информацията и растерните изображения за отделните глифове. Данните в него показват за шрифта за ориентация с един размер. Метриките, които да се използват в повече от една посока, могат да бъдат включени в един файл. В BDF файл всеки елемент се съдържа на отделен ред текст във файла. Интервалите се използват за разделяне на елементите на ред.

## BDF файлов формат
Шортите на BDF за Glyph Bitmap Distribution Format; собственост на Adobe е файлов формат за запазване на шрифтове от растерен тип. Съдържанието е под формата на текстов файл, предназначен да бъде четлив от компютър, както и от човек. BDF се използва особено в среди на Unix X Window. Той беше широко заменен от формата на шрифт PCF, който се предполага, че е по-ефективен, и от шрифтове OpenType и TrueType.
### BDF файлова структура
Файлът с BDF шрифт се състои от три раздела:

- глобален раздел, който се прилага за всички глифове в даден шрифт.
- раздел с отделен запис за всеки глиф.
- изявлението ENDFONT.

## Пример
Ето примерен шрифт, съдържащ един глиф, за ASCII главно 'A'. Неговите глобални декларации започват с реда "STARTFONT" и завършват с реда "CHARS".
```
STARTFONT 2.1
FONT -gnu-unifont-medium-r-normal--16-160-75-75-c-80-iso10646-1
SIZE 16 75 75
FONTBOUNDINGBOX 16 16 0 -2
STARTPROPERTIES 2
FONT_ASCENT 14
FONT_DESCENT 2
ENDPROPERTIES
CHARS 1
STARTCHAR U+0041
ENCODING 65
SWIDTH 500 0
DWIDTH 8 0
BBX 8 16 0 -2
BITMAP
00
00
00
00
18
24
24
42
42
7E
42
42
42
42
00
00
ENDCHAR
ENDFONT
```



## Препратки
* [Формат за разпространение на Glyph Bitmap](https://en.wikipedia.org/wiki/Glyph_Bitmap_Distribution_Format)
* [Спецификация на формата за разпространение на Glyph Bitmap (BDF)](https://adobe-type-tools.github.io/font-tech-notes/pdfs/5005.BDF_Spec.pdf)

