{
   "date":"2023-10-11",
   "keywords":[
      "chr",
      "chr file",
      "chr borland character set file",
      "how to open a chr file",
      "file",
      "chr file extension",
      "extension",
      "file"
   ],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
   },
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"CHR File Format - Borland Character Set",
   "description":"Научете за файловия формат CHR Borland Character Set и API, които могат да създават и отварят CHR файлове.",
   "linktitle":"CHR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"font-chr",
         "parent":"font"
      }
   },
   "lastmod":"2023-10-11"
}

## Какво е CHR файл?

CHR файлът може също да служи като конфигурационен файл на шрифта, използван от Microsoft Windows. Този тип файл съхранява основни данни, използвани за регулиране на размера и стила на шрифтовете в операционната система. Софтуерните приложения, които взаимодействат със системните шрифтове, могат да използват тези ".chr" файлове, за да персонализират начина, по който тези шрифтове се показват на екрана.

## Набор от знаци на Borland

„Набор от знаци“ се отнася до предварително дефинирана колекция от знаци, символи или глифове, които са свързани със специфични цифрови кодове. На всеки знак в набора се присвоява уникален код или идентификатор, често представен като числова стойност. Наборите от символи са основни при кодирането и представянето на текст в компютри и цифрови системи.

Ето няколко ключови момента относно наборите от знаци:

1. **ASCII набор от знаци:** Един от най-известните набори от знаци е наборът от знаци ASCII (Американски стандартен код за обмен на информация), който включва знаци като букви, цифри, препинателни знаци и контролни знаци. ASCII използва 7 или 8 бита за представяне на всеки знак.
    
2. **Unicode:** Unicode е широко използван набор от знаци, който има за цел да обхване знаци от всички писмени системи в света. Той използва уникална кодова точка (числова стойност) за всеки символ, което позволява представянето на знаци от различни езици, писмености и символи.
    
3. **Кодиране на знаци:** Наборите от знаци често се използват заедно с кодиране на знаци. Кодирането на знаци е съпоставяне между кодове на знаци и двоични представяния (обикновено байтове), които могат да се съхраняват или предават цифрово. Често срещаните кодировки на знаци включват UTF-8 и UTF-16 за Unicode.
    
4. **Езикова поддръжка:** Наборите от символи могат да варират по отношение на езиковата поддръжка. Някои набори от знаци са специфични за определени езици или писмености, докато други са по-изчерпателни и поддържат множество езици.
    
5. **Наследени набори от знаци:** В миналото различни компютърни системи и региони използваха свои собствени набори от знаци, което можеше да причини проблеми при споделяне на данни между системи. Unicode до голяма степен се справи с тези проблеми със съвместимостта.
    
6. **HTML и уеб:** Когато работите с уеб разработка и HTML, указването на набора от знаци в метаданните на документа (напр. използване на тага `<meta>` с атрибута "charset") е важно, за да се гарантира правилен текст изобразяване.

## Как да отворите CHR файл

CHR файловете не са предназначени за ръчно отваряне или редактиране от потребители. Вместо това те служат като конфигурационни файлове, до които програмите на Windows, особено тези, които взаимодействат със системните шрифтове, имат достъп, когато е необходимо. Тези програми зареждат CHR файлове, за да извлекат информация за това как трябва да се показват конкретни шрифтове, включително подробности за техния размер, стил и други атрибути. Потребителите обикновено не трябва да взаимодействат директно с CHR файловете, тъй като управлението на шрифтовете се управлява от операционната система и софтуерните приложения.

## Други CHR файлове

Ето други типове файлове, които използват файловото разширение **.chr**.

**3D**
- [CHR - CryENGINE Character File](/3d/chr-cryengine/)
- [CHR - 3ds Max Characters File](/3d/chr-3ds/)

**Font & Game**
- [CHR - Borland Character Set](/font/chr/)
- [CHR - Doki Doki Literature Club! Character File](/game/chr-doki/)

## Препратки
- [Character (computing)](https://en.wikipedia.org/wiki/Character_(computing))