{
  "date" : "2020-08-20",
  "keywords" :[ "ttf файл", "ttf файлов формат", "какво е ttf файл", "файл", "ttf пример", "ttf файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"TTF - TrueType Font File Format",
  "description":"Шрифтовете TrueType (TTF) са базирани на спецификациите на технологията за цифрови шрифтове, първоначално проектирани от Apple, Inc. И Apple, и Microsoft използваха TTF на операционни системи Mac и Windows.",
  "linktitle" : "TTF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-21"
}

## Какво е TTF файл?

Файл с разширение .ttf представлява файлове с шрифтове, базирани на технологията за шрифтове със спецификации TrueType. Първоначално е проектиран и пуснат от Apple Computer, Inc за Mac OS и по-късно е приет от Microsoft за Windows OS. Шрифтовете TrueType осигуряват най-високо качество на дисплея на компютърни екрани и принтери, без да зависят от разделителната способност. Всички съвременни приложения, използващи шрифтове, могат да работят с TTF файлове. Файловете с TTF шрифтове са свободно достъпни в интернет и могат също да бъдат конвертирани в други файлови формати на шрифтове, като OTF и WOFF.

## Кратка история

Проектиран от Apply Computer, Inc през 1980 г. за MacOS, форматът на шрифта TTF имаше за цел да разреши някои технически ограничения от формата Type 1 на Adobe. Apple включи поддръжка за TrueType шрифтове в Mac през 1991 г. Целта на дизайна зад TTF шрифтовете беше ефективност при съхранение и обработка и разширяемост. Въз основа на тази разширяемост съществуващите шрифтове могат да бъдат конвертирани във формат TrueType.

Microsoft за първи път използва шрифтовете TrueType в Windows 3.1 през април 1992 г., след като Apple се съгласи да лицензира TrueType на Microsoft. Той подобри механизма за растеризация и подобри неговата ефективност и производителност.

## Спецификации на файловия формат True Type

Файлът с шрифт TrueType е двоичен файл, който се състои от поредица от свързани таблици. Всяка таблица е поредица от думи и има име, известно като „Етикет“. Всеки таг е от тип данни uint32 и се състои от четири знака. Първата таблица във файла е директория с шрифтове, която дава достъп до други таблици във файла с шрифтове. Данните за шрифтове се съдържат в други таблици, следвани след таблицата с директорията на шрифтовете. Тъй като всяка таблица е достъпна чрез своя таг, таблиците могат да се появяват в произволен ред във файла.

Необходимите таблици и техните имена на етикети са показани в следващата таблица.

|**Етикет**|**Таблица**|
---|---|
|'cmap'| съпоставяне на знак към глиф|
|'глиф'| данни за глифове|
|'глава'| заглавка на шрифта|
|'ххе'| хоризонтална заглавка|
|'hmtx'| хоризонтални показатели|
|'loca'| индекс към местоположение|
|'maxp'| максимален профил|
|'име'| именуване|
|'публикуване'| PostScript|

### Типове данни
Шрифтовете TrueType използват стандартното цяло число и допълнителните типове данни, както са изброени в следващата таблица.

|**Тип данни** | **Описание** |
---|---|
|shortFrac| 16-битова дроб със знак|
|Фиксиран| 16.16-битово число с фиксирана точка със знак|
|FWord| 16-битово цяло число със знак, което описва количество във FUnits, най-малкото измеримо разстояние в em пространство.|
|uFWord| 16-битово цяло число без знак, което описва количество във FUnits, най-малкото измеримо разстояние в em пространството.|
|F2Dot14| 16-битово фиксирано число със знак, като младите 14 бита представляват дроб.|
|longDateTime| Дългият вътрешен формат на дата в секунди от 12:00 ч. в полунощ, 1 януари 1904 г. Той е представен като 64-битово цяло число със знак.|

### Директория с шрифтове

Първата таблица в шрифта TrueType е директорията с шрифтове, която предоставя достъп до информацията, необходима за достъп до данни в други таблици. Освен това се състои от:

* `Офсетна подтаблица` - поддържа запис на таблиците във шрифта и предоставя информация за отместване за достъп до всяка таблица в директорията
* `Директория на таблици` - Съдържа записи за всяка таблица в шрифта

#### Подтаблица с отместване
Подтаблицата за отместване е показана по-долу.

|**Тип**|**Име**|**Описание**|
---|---|---|
|uint32| тип скалер| Таг за указване на OFA скалера, който да се използва за растеризиране на този шрифт; вижте бележката за типа скалер по-долу за повече информация.|
|uint16| numTables| брой маси|
|uint16| searchRange| (максимална мощност от 2 <= numTables)*16|
|uint16| входен селектор| log2(максимална мощност от 2 <= numTables)|
|uint16| rangeShift| numTables*16-searchRange|

#### Директория с таблици
Директорията на таблицата идва веднага след отместената подтаблица. Структурата му е както е показано в следващата таблица.

|**Тип**|**Име**|**Описание**|
---|---|---|
|uint32| етикет| 4-байтов идентификатор|
|uint32| контролна сума| контролна сума за тази таблица|
|uint32| отместване| отместване от началото на sfnt|
|uint32| дължина| дължина на тази таблица в байтове (действителна дължина без подплатена дължина)|

Всяка таблица във файл с шрифт трябва да има свой собствен запис в директорията на таблицата. Записите в таблица трябва да бъдат сортирани във възходящ ред по етикет.


## Препратки
* [Справочно ръководство за шрифтове TrueType](https://developer.apple.com/fonts/TrueType-Reference-Manual/)
* [Общ преглед на TrueType](https://docs.microsoft.com/en-us/typography/truetype/)

