{
  "date" : "2021-02-26",
  "keywords" :[ "тип1 файл", "тип1 файлов формат", "какво е тип1 файл", "файл", "тип1 пример", "тип1 файлово разширение","разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Тип 1 – PostScript шрифтове тип 1",
  "description":"Шрифт тип 1 е остарял продукт на Adobe, който беше широко използван в настолни базирани софтуери за публикуване и принтери, които можеха да използват PostScript",
  "linktitle" : "Type1",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-26"
}

## Какво представляват шрифтове тип 1?

Шрифтовете от тип 1 са остаряла технология на Adobe, която беше широко използвана в настолния софтуер за публикуване и принтери, които можеха да използват PostScript. Въпреки че шрифтовете тип 1 не се поддържат в много съвременни платформи, уеб браузъри и мобилни операционни системи, те все още се поддържат в някои от операционните системи. Недостатъчната поддръжка на Unicode информация в шрифтове от тип 1 също ограничава способността им да поддържат разширени набори от езикови знаци.

## Кратка история

Технологията за шрифтове Type 1 стартира през 1984 г. за използване с PostScript език за описание на страници на Adobe. В средата на 90-те години Adobe реши да се концентрира върху използването на по-гъвкави шрифтове OpenType, а не Type 1.

### Кога ще приключи поддръжката на тип 1?
Потребителите вече няма да могат да пишат съдържание с помощта на шрифтове тип 1 от януари 2023 г. До този момент няма да се правят промени.
Някои продукти като приложенията на Document Cloud ще продължат да използват шрифтове тип 1, както са правили през цялото време.


## Ограничения на шрифтове тип 1

Някои от известните ограничения на тип 1 са дадени по-долу:

- Не позволява повече от 256 глифа да бъдат включени в един шрифт. CID шрифтовете могат да направят това, много изходни устройства може да не обработват правилно CID шрифтовете.
- Шрифтовете тип 1 не са междуплатформени. Изисква се сложно преобразуване, докато се преобразуват шрифтове от една платформа в други.
- Придържане на имената на шрифтовете към ограничението от 8 символа от старите дни на DOS, което затруднява определянето кой шрифт се съхранява във файл.

## Тип 1 шрифтове на Windows машина
Данните за шрифт тип 1 се състоят от два отделни файла в windows:

1. Файлът с разширение “.PFB” се състои от структурни данни.
2. Файлът с разширение “.PFM” съдържа данните за показателите.

## Препратки
* [Шрифтове от тип 1](https://www.prepressure.com/fonts/basics/type1)
* [Край на поддръжката на шрифтове PostScript Type 1](https://helpx.adobe.com/fonts/kb/postscript-type-1-fonts-end-of-support.html)
* [PostScript шрифтове (Wikipedia)](https://en.wikipedia.org/wiki/PostScript_fonts)

