{
"data": "2023-06-07",
  "keywords": [
"plik n64",
"co to jest plik n64",
"jak otworzyć plik n64",
"co zawiera plik n64",
"jaki jest format pliku n64",
"plik",
"rozszerzenie pliku n64",
"rozszerzenie"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Format pliku N64 - plik ROM Nintendo 64",
  "description":"Dowiedz się o formacie N64 i interfejsach API, które umożliwiają tworzenie i otwieranie plików N64.",
"tytuł łącza": "N64",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-n64",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-06-07"
}

## Co to jest plik N64?

Format pliku N64 odnosi się do formatu pliku używanego przez konsolę Nintendo 64, która została wydana w połowie lat 90-tych. N64 była popularną konsolą do gier wyposażoną w 64-bitową grafikę i wprowadzoną na rynek wiele kultowych gier, takich jak Super Mario 64 i The Legend of Zelda: Ocarina of Time.

Format pliku N64 obejmuje różne typy plików używanych przez konsolę, w tym:

- **Pliki ROM:** Są to pliki gier na konsolę N64, powszechnie zwane ROMami. Zawierają dane dotyczące gry, w tym kod gry, grafikę, dźwięk i inne zasoby.
- **Zapisywanie plików:** Gry N64 umożliwiały graczom zapisywanie postępów w trybie Zapisz pliki.
- **Pliki tekstur:** Gry N64 wykorzystywały pliki tekstur do przechowywania grafiki i tekstur używanych w grze.
- **Pliki audio:** Gry N64 miały ścieżki dźwiękowe i efekty dźwiękowe zapisane w określonych formatach. Najpopularniejszym formatem audio dla gier N64 jest format MusyX.

## Jak otworzyć plik N64?

Dostępnych jest kilka programów i emulatorów, które umożliwiają otwieranie i uruchamianie plików N64. Oto kilka popularnych opcji:

- Projekt 64
- Mupen64Plus
- RetroArch
- BizHawk
- Nemu64

## Co zawiera plik N64?

Zawartość pliku N64 zależy od konkretnego typu pliku, do którego się odwołujesz. Oto kilka przykładów:

- **Pliki ROM:** Pliki ROM N64 zawierają dane gry, w tym kod gry, grafikę, dźwięk i inne zasoby niezbędne do uruchomienia gry na emulatorze lub konsoli N64. Zwykle obejmują kod wykonywalny gry, poziomy gry, modele postaci, tekstury, efekty dźwiękowe, muzykę i inne zasoby specyficzne dla gry.
- **Zapisz pliki:** Pliki zapisu N64 przechowują postęp gracza i dane specyficzne dla gry. Pliki te zawierają informacje, takie jak ukończone poziomy gracza, zebrane przedmioty, odblokowane funkcje, najlepsze wyniki i inne istotne dane, które pozwalają graczowi kontynuować grę od zapisanego punktu.
- **Pliki tekstur:** Pliki tekstur używane przez gry N64 przechowują grafikę i tekstury wymagane do renderowania efektów wizualnych gry. Pliki te zawierają dane pikselowe dotyczące tekstur używanych na postaciach, obiektach, środowiskach i innych elementach gry. Pliki tekstur mogą mieć różne formaty, takie jak surowe dane pikselowe lub skompresowane formaty specyficzne dla gry lub konsoli.
- **Pliki audio:** Gry N64 wykorzystują pliki audio w celu zapewnienia efektów dźwiękowych, muzyki, podkładów głosowych i innych elementów dźwiękowych. Konkretny format plików audio może się różnić w zależności od gry, ale popularne formaty obejmują MusyX dla muzyki i efektów dźwiękowych, sekwencje MIDI dla muzyki w tle i próbki audio przechowywane w formatach takich jak AIFF.

## Jaki jest format pliku N64?

Format pliku N64, w szczególności odnoszący się do plików ROM dla gier Nintendo 64, jest zgodny ze specyficznym formatem znanym jako format ROM N64. Format N64 ROM składa się z uporządkowanego układu danych obejmujących kod gry, grafikę, dźwięk i inne zasoby.

Format N64 ROM ma następujące kluczowe elementy:

- **Nagłówek:** Plik ROM zaczyna się od sekcji nagłówka, która zawiera metadane i informacje o grze, takie jak tytuł gry, wydawca, data wydania, rozmiar kartridża, typ zapisu i inne szczegóły. Nagłówek zawiera niezbędne informacje dla emulatorów i konsol N64, aby poprawnie załadować i uruchomić grę.
- **Kod gry i dane:** Po nagłówku plik ROM zawiera kod gry, czyli program wykonywalny działający na konsoli N64 lub emulatorze. Kod ten zawiera instrukcje kontrolujące logikę gry, mechanikę rozgrywki i inne funkcjonalności. Sekcja danych jest zgodna z kodem gry i zawiera różne dane specyficzne dla gry, takie jak układy poziomów, modele postaci, tekstury i inne zasoby wymagane do renderowania gry.
- **Dane audio:** Pliki N64 ROM zawierają także dane audio, na które składają się efekty dźwiękowe, muzyka, narracja i inne elementy audio używane w grze.
- **Inne zasoby:** Dodatkowo plik ROM może zawierać inne zasoby, takie jak tekstury, skrypty gier, pliki konfiguracyjne i inne zasoby wymagane do działania gry.

## Bibliografia
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)

