{
  "date" : "2021-10-20",
  "keywords" :["plik u8", "format pliku u8", "co to jest plik u8", "plik", "przykład u8", "rozszerzenie pliku Mario Kit Wii Archive", "rozszerzenie", "format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Poznaj format pliku Mario Kit Wii Archive U8 i interfejsy API, które mogą tworzyć i otwierać pliki U8.",
  "title" :"U8 - Plik archiwum Mario Kit Wii",
  "linktitle" : "U8",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-11-07"
}

## Czym jest plik U8?

Plik z rozszerzeniem .u8 to plik archiwum używany przez grę Mario Kart Wii. Zawiera hierarchiczny system plików dla gry wyścigowej o tematyce Mario. Pliki w pliku archiwum U8 są kompresowane przy użyciu formatu YAZ0 i zapisywane na dysku jako pliki SZS. Pliki te są zoptymalizowane jako pliki pomocnicze tylko do odczytu z atrybutami ograniczonymi do nazwy pliku, rozmiaru pliku i struktury katalogów. Pliki U8 można otwierać za pomocą Wiimms SZS Tools.

## Format pliku U8 — więcej informacji

Pliki U8 to pliki archiwów, które są kompresowane przy użyciu pliku YAZ0, aby zmniejszyć rozmiar pliku. [System plików U8](http://wiki.tockdom.com/wiki/U8_(File_Format)) składa się z listy węzłów, z których każdy zawiera 12 bajtów, jak pokazano poniżej.

|Przesunięcie|Typ|Opis|
---|---|---|
|0x00 |bajt |0x00=plik danych, 0x01=wpis katalogu (inne wartości nigdy nie widziane)|
|0x01 |u24| Trzy bajty: Przesunięcie do puli ciągów dla nazwy pliku|
|0x04 |u32 |Plik: Przesunięcie początku danych. Katalog: Indeks katalogu nadrzędnego.
|0x08 |u32 |Plik: Rozmiar danych. Katalog: Indeks pierwszego węzła, który nie jest częścią tego katalogu (przeskocz do węzła).|

### Nagłówek U8

Nagłówek pliku U8 ma długość 32 bajtów, a wszystkie wartości są przechowywane jako wartości typu big endian.

|Przesunięcie|Typ|Opis|
---|---|---|
|0x00| u32 |Magia plików. Zawsze 0x55AA382D = U.8-.|
|0x04| u32 |Przesunięcie do pierwszego węzła.|
|0x08| u32 |Rozmiar wszystkich węzłów łącznie z tablicą łańcuchów.|
|0x0c| u32 |Przesunięcie pliku danych.|
|0x10| u32[4] |Zarezerwowane.|

## Bibliografia

* [Format pliku Mario Kit Wii U8](http://wiki.tockdom.com/wiki/U8_(File_Format))

