{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Plik Z64 - ROM gry Nintendo 64 - Co to jest plik .z64 i jak go otworzyć?",
  "description" : "Dowiedz się o pliku ROM gry Z64 Nintendo 64 i o tym, jak go otworzyć.",
  "linktitle" : "Z64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-z64-pl",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## Co to jest plik Z64?

Rozszerzenie pliku Z64 zazwyczaj oznacza plik obrazu ROM dla gier Nintendo 64 (N64). Pliki te zawierają kopię danych z kartridża z grą Nintendo 64, umożliwiając użytkownikom granie w grę na emulatorach lub przesyłanie jej na różne urządzenia w celach gamingowych.

Obraz ROM Z64 to zasadniczo cyfrowa kopia danych gry przechowywanych na kasecie, w tym cały kod gry, grafika, dźwięk i inne zasoby wymagane do uruchomienia gry. Format pliku zazwyczaj reprezentuje dane w formacie odpowiednim do emulacji na różnych platformach, umożliwiając użytkownikom granie w gry na komputerach, smartfonach i innych urządzeniach korzystających z oprogramowania do emulacji N64.

## Jak otworzyć plik Z64

Możesz otworzyć plik Z64 za pomocą różnych emulatorów. Oto kilka popularnych emulatorów N64 dla różnych platform:

1.  **Project64**: Project64 to jeden z najpopularniejszych emulatorów N64 dla systemu Windows. Oferuje przyjazny dla użytkownika interfejs i dobrą kompatybilność z szeroką gamą gier N64.
    
2.  **Mupen64Plus**: Mupen64Plus to wysoce kompatybilny emulator N64 dostępny dla wielu platform, w tym Windows, macOS, Linux i Android. Oferuje zarówno interfejs wiersza poleceń, jak i interfejs GUI o nazwie M64Py.
    
3.  **RetroArch**: RetroArch to wszechstronny emulator obsługujący wiele konsol do gier, w tym N64. Jest dostępny na różne platformy, w tym Windows, macOS, Linux, Android, iOS i inne. RetroArch wykorzystuje rdzenie (silniki emulatorów) do uruchamiania różnych systemów, a do emulacji N64 często wykorzystuje rdzeń Mupen64Plus.
    
4.  **BizHawk**: BizHawk to przede wszystkim emulator wielosystemowy, który koncentruje się na dokładności i przyspieszeniu wspomaganym narzędziami. Obsługuje emulację N64 i jest dostępny dla systemu Windows.
    
5.  **Nemu64**: Nemu64 to starszy emulator N64 dla systemu Windows. Chociaż może nie być tak aktywnie rozwijany jak niektóre inne emulatory, nadal może obsługiwać wiele gier N64.
    
6.  **OpenEmu**: OpenEmu to wielosystemowy emulator dla systemu macOS obsługujący emulację N64 poprzez rdzeń Mupen64Plus.
    
7.  **MegaN64**: MegaN64 to emulator N64 dla urządzeń z systemem Android. Opiera się na rdzeniu Mupen64Plus i oferuje przyzwoitą kompatybilność i wydajność na wielu urządzeniach z Androidem.

## Bibliografia
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)


