{
  "date" : "2021-08-05",
  "keywords" :[ "g4", "file g4", "ekstensi file g4", "format file g4", "antlr", "bahasa antlr", "pemrograman"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Pelajari tentang format file G4 dan API yang dapat membuat dan membuka file G4.",
  "title" :"G4 - File Kode ANTLR",
  "linktitle" : "G4",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-05"
}

## Apa itu berkas G4?
File dengan ekstensi .g4 berisi grammer untuk parser yang disebut ANTLR 4. Runtime ANTLR 4 diperlukan untuk mengenali file G4. Setelah penginstalan, alat parsing mengenali konten G4 sebagai bahasa yang perlu diterjemahkan dalam bahasa biasa. Setelah parser bekerja, ia menghasilkan kode untuk bahasa pemrograman target seperti, Java, C++ atau c#. Oleh karena itu, penting untuk menginstal runtime ANTLR agar output atau kode yang dihasilkan berfungsi.

## format file G4
Format file G4 relevan dengan alat ANTLR 4 yang merupakan parser pemrograman. Format file G4 dirancang untuk mempertahankan grammer untuk ANTLR yang merupakan singkatan dari ANother Tool for Language Recognition, adalah generator parser. ANTLR mengambil sebagai input file G4 yang berisi tata bahasa yang menentukan bahasa dan menghasilkan kode sumber keluaran untuk pengenal bahasa itu. ANTLR 3 mendukung pembuatan kode dalam bahasa pemrograman JavaScript, Ada95, ActionScript, C, C#, Java, Perl, Objective-C, Ruby, Python dan Standard ML, versi saat ini hanya menargetkan Java, JavaScript, C#, C++, Python, Cepat, dan Pergi.

### Contoh
Berikut adalah contoh sederhana yang menunjukkan bagaimana grammer terkandung dalam file G4. letakkan tata bahasa berikut di dalam file Hello.g4 dan simpan di direktori temp

```
// Define a grammar called Hello
grammar Hello;
r  : 'hello' ID ;         // match keyword hello followed by an identifier
ID : [a-z]+ ;             // match lower-case identifiers
WS : [ \t\r\n]+ -> skip ; // skip spaces, tabs, newlines
```
Maka Anda dapat menjalankan ANTLR seperti ini"

```
$ cd /tmp
$ antlr4 Hello.g4
$ javac Hello*.java
```



## Referensi ##

- [ANTLR - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ANTLR)

