{
  "date" : "2022-01-28",
  "keywords" :[ "fichier h4", "format de fichier h4", "qu'est-ce qu'un fichier h4", "fichier", "exemple h4", "extension de fichier h4","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Fichier H4 - Fichier de format de données hiérarchique 4",
  "description":"En savoir plus sur le fichier H4 et les API qui peuvent créer et ouvrir des fichiers H4.",
  "linktitle" : "H4",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-28"
}

## Qu'est-ce qu'un fichier H4 ?

Un H4 ou HDF4 est l'un des formats de données hiérarchiques (HDF) et est utilisé pour stocker une grande quantité de données. Il s'agit d'un format de fichier open source qui prend en charge le stockage de données hétérogènes complexes. HDF4 est un format de données plus ancien que [HDF5](/fr/misc/h5/). Les formats de fichiers HDF sont gérés et publiés par le groupe HDF, une organisation à but non lucratif. Les fichiers HDF prennent également en charge le stockage des métadonnées pour représenter complètement les données stockées.

## Bref historique du format de fichier HDF

La formulation des formats de données hiérarchiques a été initiée en 1987 par le Graphics Foundations Task Force (GFTF). Pendant ce temps, plusieurs formats de fichiers différents ont été proposés pour la normalisation du format unique. La NASA a sélectionné HDF comme méthode standard pour stocker et servir des données scientifiques.

## Format de fichier HDF4

Les fichiers H4 sont enregistrés dans une structure de type "répertoire de fichiers" conformément aux spécifications du format de fichier HDF. Ces spécifications définissent la structure globale des fichiers HDF pour le stockage sur disque, mais sans que les utilisateurs se soucient de la structure de fichier sous-jacente.

Les domaines d'application des fichiers H4 comprennent l'aérospatiale, la physique, l'ingénierie, la finance, la recherche universitaire, la génomique, l'astronomie, les instruments électroniques et les domaines médicaux.

### Modèle de données HDF4

Le fichier HDF4 ou H4 est comme un conteneur composé d'objets de données hétérogènes. Les types d'ensembles de données pris en charge par les fichiers H4 incluent :

* Images
* Les tables
* Éléments de texte
* Graphiques
* Documents tels que [PDF](/fr/pdf/) et [Documents Excel](/fr/spreadsheet/)

## Visionneuse de fichiers H4

Le groupe HDF fournit le [logiciel HDFView](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/) qui se compose de l'utilitaire HDFView et du package d'objets Java HDF.

## Références

* [Introduction à HDF4](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf4/)
* [HDF - Wikipédia](https://en.wikipedia.org/wiki/Hierarchical_Data_Format)

