{
  "date" : "2021-03-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RDLC - Αναφορά ορισμού γλώσσας από την πλευρά πελάτη",
  "keywords" :[ "rdlc", "γλώσσα ορισμού αναφοράς", "μορφή mkv", "XSD", "πλευρά πελάτη γλώσσας ορισμού αναφοράς"],
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου RDLC που είναι μια αναπαράσταση XML ενός ορισμού αναφοράς των υπηρεσιών αναφοράς SQL Server.",
  "linktitle" : "RDLC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "reporting"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-02"
}

## Τι είναι ένα αρχείο RDLC; ##

Το RDLC σημαίνει Αναφορά ορισμού γλώσσας πλευρά πελάτη. Στην πραγματικότητα είναι μια επέκταση του αρχείου αναφοράς που δημιουργήθηκε με τη χρήση της τεχνολογίας αναφοράς της Microsoft. Η έκδοση SQL Server 2005 του Report Designer χρησιμοποιείται για τη δημιουργία αυτών των αρχείων. Το στοιχείο ελέγχου **ReportViewer** στην πλευρά του πελάτη μπορεί να εκτελέσει απευθείας τις αναφορές RDLC.

## Αρχεία RDL VS RDLC
Αρχεία |.rdl | Αρχεία .rdlc|
---|---|
|Τα αρχεία RDL δημιουργούνται από την έκδοση SQL Server 2005 του Report Designer|Τα αρχεία RDLC δημιουργούνται από την έκδοση του Visual Studio 2005 του Report Designer|
|Χρησιμοποιείται στις Υπηρεσίες Αναφοράς του SQL Server|Χρησιμοποιείται στο Visual Studio|
|Είναι μια απομακρυσμένη αναφορά|Είναι μια τοπική αναφορά|
|Χρειάζεστε μια παρουσία Υπηρεσιών Αναφοράς για να την εκτελέσετε|Δεν χρειάζεται μια παρουσία Υπηρεσιών Αναφοράς|

## Δημιουργία αρχείων ορισμού αναφοράς πελάτη (.rdlc).
Το στοιχείο ελέγχου ReportViewer χρησιμοποιείται για την εκτέλεση αρχείων ορισμού αναφοράς πελάτη (.rdlc) χρησιμοποιώντας την ενσωματωμένη δυνατότητα επεξεργασίας του στοιχείου ελέγχου. Οι αναφορές του πελάτη ότι εκτελείτε σε λειτουργία τοπικής επεξεργασίας μπορούν εύκολα να δημιουργηθούν στο έργο της εφαρμογής σας. Ακολουθούν οι προσεγγίσεις για τη δημιουργία της αναφοράς:

- Χρησιμοποιήστε τον **Οδηγό αναφορών** για να δημιουργήσετε έναν νέο ορισμό αναφοράς πελάτη (.rdlc).

- Δημιουργήστε ένα νέο αρχείο ορισμού αναφοράς πελάτη (.rdlc) χρησιμοποιώντας το Visual Studio.

- Δημιουργήστε έναν ορισμό αναφοράς μέσω προγραμματισμού.


Μπορείτε να κάνετε προεπισκόπηση μιας αναφοράς μόνο εκτελώντας την σε ένα στοιχείο ελέγχου **ReportViewer**. Λάβετε υπόψη ότι μπορείτε να ανοίξετε και να επεξεργαστείτε τον ορισμό της αναφοράς ανά πάσα στιγμή και στη συνέχεια να δημιουργήσετε ή να αναπτύξετε την εφαρμογή για να ελέγξετε τα αποτελέσματα.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

- [Δημιουργία αρχείων ορισμού αναφοράς πελάτη (.rdlc)](https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/visualstudio/visual-studio-2010/ms252067(v=vs.100))

