{
  "date" : "2021-27-05",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RPT - Αρχείο Crystal Reports",
  "keywords" :[ "rpt", "rpt file", "rpt file format", "Crystal Reports File", "reporting"],
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή ροής RPT που χρησιμοποιείται από το λογισμικό Crystal Reports για την αποθήκευση του σχεδίου ή του μοτίβου για την ανάκτηση δεδομένων από μια πηγή σε ένα αρχείο μαζί με ή χωρίς δεδομένα.",
  "linktitle" : "RPT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "reporting"
}
},
  "lastmod" : "2021-27-05"
}

## Τι είναι το αρχείο RPT; ##
Ένα αρχείο αναφοράς με επέκταση .rpt είναι γνωστό ως **Αρχείο Crystal Reports**. Περισσότεροι από ένα εκατομμύριο χρήστες παγκοσμίως χρησιμοποιούν τις Crystal Reports. Το **Crystal Reports** είναι ένα λογισμικό επιχειρηματικής ευφυΐας, που χρησιμοποιείται κυρίως από μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις σε όλο τον κόσμο. Οι Crystal Reports μπορούν να διευκολύνουν τους χρήστες με τις διαδραστικές τους δυνατότητες, όπως φιλτράρισμα και ταξινόμηση χρόνου εκτέλεσης. Μπορεί να αποθηκεύσει δεδομένα από διαφορετικούς τύπους βάσεων δεδομένων ή πηγών δεδομένων.

## Μορφή αρχείου RPT

Η μορφή αρχείου RPT χρησιμοποιείται από το λογισμικό Crystal Reports για την αποθήκευση του σχεδίου ή του μοτίβου για την ανάκτηση δεδομένων από μια πηγή σε ένα αρχείο μαζί με ή χωρίς δεδομένα. Η Crystal Report επιτρέπει στους προγραμματιστές αναφορών της να αντλήσουν δεδομένα, να δημιουργήσουν ένα έγγραφο αναφοράς όπου τα δεδομένα μορφοποιούνται σε σχέδιο της επιλογής τους, όπως τιμολόγιο, επιστολή μάρκετινγκ, έκθεση λειτουργίας ή πωλήσεων ή κάποιο είδος αναλυτικού. Το αρχείο σχεδίασης μπορεί να αποθηκευτεί με δεδομένα για μεταγενέστερη προβολή ή μπορεί να αποθηκευτεί χωρίς δεδομένα.

### Υποστήριξη για πολλαπλές πηγές δεδομένων
Η Crystal Report επιτρέπει στους προγραμματιστές αναφορών της να αντλούν δεδομένα από οποιεσδήποτε πηγές δεδομένων, όπως SQLand Oracle, MS Excel, MS Access, Hadoop, Salesforce.com, IBM DB2 και SAP HANA.

### Πολύγλωσση υποστήριξη
Οι Crystal Reports επιτρέπουν στους προγραμματιστές αναφορών να παραδίδουν αναφορές στις μητρικές γλώσσες των επιχειρηματικών τους χρηστών. Οι προγραμματιστές της Αναφοράς μπορούν να δημιουργήσουν μια ενιαία αναφορά που μπορεί να δημοσιευτεί σε πολλές γλώσσες

### Ποικιλία προτύπων δεδομένων
Σχεδιάστε αναφορές ως δηλώσεις, τιμολόγια, εκθέσεις πωλήσεων και λειτουργιών, επιστολές, έγγραφα αποστολής, υλικά μάρκετινγκ, έγγραφα συμμόρφωσης, δείκτες απόδοσης και πολλά άλλα.

### Συμβατότητα
Η έξοδος μπορεί να εξαχθεί σε μορφές όπως [XLS](/el/spreadsheet/xlsx/), [CSV](/el/spreadsheet/csv/), [PDF](/el/pdf/), [DOCX](/el/word-processing/docx /), κείμενο ή εκτύπωση με απόλυτη ακρίβεια σχεδίασης pixel.




## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

- [Crystal_Reports - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Crystal_Reports)

