{
  "date" : "2024-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف BRD - ملف لوحة دوائر EAGLE - ما هو ملف .brd وكيفية فتحه؟",
  "description" : "ملف BRD - ملف لوحة دوائر EAGLE - ما هو ملف .brd وكيفية فتحه؟",
  "linktitle" : "BRD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-brd",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-08"
}

## ما هو ملف BRD؟

يتم استخدام تنسيق ملف BRD في برنامج أتمتة التصميم الإلكتروني (EDA) لتصميم لوحات الدوائر المطبوعة (PCB). تستخدم برامج تصميم ثنائي الفينيل متعدد الكلور مثل Eagle وKiCad وAltium Designer وغيرها تنسيق الملف هذا لتخزين التخطيط والاتصالات والمعلومات الأخرى المتعلقة بالتصميم الخاصة بلوحة الدوائر المطبوعة.

ملف BRD هو نوع من ملفات CAD وهي ملفات رقمية يستخدمها المهندسون والمصممون لإنشاء التصاميم وتعديلها وتحليلها. يرتبط ملف BRD ببرنامج Autodesk EAGLE، وهو تطبيق برمجي شائع الاستخدام في صناعة الإلكترونيات لتصميم لوحات الدوائر المطبوعة (PCBs). يوفر Autodesk EAGLE أدوات لكل من الالتقاط التخطيطي (إنشاء تمثيل مرئي للدائرة) وتخطيط ثنائي الفينيل متعدد الكلور (ترتيب المكونات واتصالات التوجيه).

يتم إنشاء ملف BRD باستخدام EAGLE Layout Editor، وهو أحد مكونات مجموعة برامج Autodesk EAGLE. يتيح هذا المحرر للمستخدمين تصميم تخطيط ثنائي الفينيل متعدد الكلور، بما في ذلك وضع المكونات وتوجيه الآثار وتحديد قواعد التصميم وإنشاء الملفات الضرورية للتصنيع.

تعمل ملفات BRD كقوالب أو مخططات لتصميم الدوائر الإلكترونية على ثنائي الفينيل متعدد الكلور. يستخدم المصممون ملفات EAGLE و.brd لترجمة مخططاتهم التخطيطية إلى تخطيطات فعلية يمكن تصنيعها.

يمكن حفظ ملفات .BRD بتنسيق بيانات حفر Gerber. ملفات Gerber هي تنسيق قياسي يستخدم في تصنيع ثنائي الفينيل متعدد الكلور لوصف الأنماط والطبقات والميزات الخاصة بتصميم ثنائي الفينيل متعدد الكلور. يتيح حفظ ملفات .brd بهذا التنسيق إمكانية استخدامها بواسطة برامج التصنيع بمساعدة الكمبيوتر (CAM)، والتي تولد التعليمات اللازمة لتصنيع ثنائي الفينيل متعدد الكلور.

## عارض ملفات BRD

هناك العديد من الأدوات البرمجية المتاحة لعرض ملفات .brd، مما يسمح للمستخدمين بتصور وفحص تخطيطات PCB التي تم إنشاؤها باستخدام برامج مثل Autodesk EAGLE.

1.  **Autodesk EAGLE**: إذا كان لديك حق الوصول إلى Autodesk EAGLE، فيمكنك ببساطة فتح ملفات .brd مباشرة داخل البرنامج لأغراض العرض والتحرير.
    
2.  **KiCad**: KiCad عبارة عن مجموعة برامج EDA مفتوحة المصدر تتضمن محرر تخطيط PCB. لديه القدرة على استيراد وعرض ملفات .brd التي تم إنشاؤها باستخدام Autodesk EAGLE.
    
3.  **ViewPlot**: ViewPlot هو عارض Gerber مستقل يدعم تنسيقات ملفات PCB المختلفة، بما في ذلك .brd. فهو يتيح للمستخدمين عرض تصميمات ثنائي الفينيل متعدد الكلور دون الحاجة إلى برامج التصميم الأصلية.
    
4.  **GC-Prevue**: GC-Prevue هو عارض Gerber شائع آخر يمكنه أيضًا التعامل مع ملفات .brd. فهو يوفر ميزات لتصور تخطيطات ثنائي الفينيل متعدد الكلور وقياس المسافات وفحص تفاصيل التصميم.
    
5.  **Gerbv**: Gerbv هو عارض Gerber مفتوح المصدر يدعم عرض ملفات Gerber، والتي يمكن أن تتضمن ملفات .brd المحفوظة بتنسيق Gerber.
    
6.  **أدوات المشاهدة عبر الإنترنت**: هناك أيضًا أدوات متاحة عبر الإنترنت تتيح لك تحميل وعرض ملفات .brd مباشرة في متصفح الويب الخاص بك. أحد الأمثلة على ذلك هو Online Gerber Viewer من EasyEDA، والذي يدعم عرض تنسيقات ملفات PCB المختلفة بما في ذلك Gerber و.brd.

## كيفية فتح الملف BRD؟

يمكن فتح ملفات BRD المستخدمة في تصميم ثنائي الفينيل متعدد الكلور في العديد من تطبيقات تصميم ثنائي الفينيل متعدد الكلور.

- **Autodesk EAGLE**: هذا هو برنامج تصميم PCB متعدد المنصات تم تطويره بواسطة Autodesk. وهو يدعم إنشاء الرسوم البيانية التخطيطية، وتخطيطات ثنائي الفينيل متعدد الكلور، وتوجيه التوصيلات الكهربائية. يمكن للمستخدمين فتح ملفات .brd مباشرة داخل Autodesk EAGLE للعرض والتحرير الإضافي.
    
- **Altium Designer**: Altium Designer هو برنامج شامل لتصميم ثنائي الفينيل متعدد الكلور لأنظمة تشغيل Windows بشكل أساسي. إنه يوفر مجموعة واسعة من الميزات للالتقاط التخطيطي وتخطيط ثنائي الفينيل متعدد الكلور وتحليل التصميم. يدعم Altium Designer أيضًا فتح ملفات .brd، مما يسمح للمستخدمين باستيراد التصميمات التي تم إنشاؤها في برامج أخرى والعمل عليها.
    
- **Open Board Viewer**: Open Board Viewer هو برنامج عرض PCB مصمم خصيصًا لأنظمة تشغيل Linux. إنها أداة مفتوحة المصدر تتيح للمستخدمين تصور تخطيطات ثنائي الفينيل متعدد الكلور وفحص المكونات ومراجعة تفاصيل التوجيه. يدعم Open Board Viewer فتح ملفات .brd، مما يمكّن المستخدمين على منصات Linux من عرض وتحليل التصميمات التي تم إنشاؤها في برامج أخرى.

فيما يلي قائمة البرامج التي يمكنك استخدامها لفتح ملفات BRD.

- **Autodesk EAGLE** (نسخة تجريبية مجانية) لأنظمة (Windows وMac وLinux)
- **Altium Designer** (نسخة تجريبية مجانية) لأنظمة (Windows، وMac، وLinux)
- **عارض اللوحة المفتوحة** (مجاني) لنظام التشغيل Linux

## مراجع
* [برنامج EAGLE](https://en.wikipedia.org/wiki/EAGLE_(program))


