{
"التاريخ": "04-10-2023",
  "keywords": [
"سي بي زي",
"ملف سي بي زي",
"أرشيف قاعدة البيانات المشفرة لقاعدة الشطرنج cbz",
"ما هو ملف cbz",
"كيفية فتح ملف cbz",
"ملف",
"امتداد الملف cbz",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "ملف CBZ - أرشيف قاعدة بيانات قاعدة الشطرنج - ما هو ملف .cbz وكيف يمكنني فتحه؟",
  "description":"تعرف على تنسيق أرشيف قاعدة البيانات المشفرة CBZ ChessBase وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CBZ وفتحها.",
"linktitle": "CBZ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "data-cbz-chessbase",
"parent" : "data"
}
},
"آخر مود": "04-10-2023"
}

## ما هو ملف CBZ؟

يرتبط ملف ‎.CBZ ببرنامج **ChessBase** المستخدم على نطاق واسع لتحليل ومراجعة ألعاب الشطرنج. تعمل هذه الملفات بمثابة أرشيفات تعمل على دمج جميع مكونات قاعدة بيانات الشطرنج في حزمة واحدة مشفرة ومحمية بكلمة مرور من اختيار المستخدم. يضمن هذا التشفير المشاركة الآمنة لقواعد بيانات الشطرنج.

## قاعدة الشطرنج

ChessBase هو تطبيق برمجي معروف وشركة متخصصة في إدارة قواعد بيانات الشطرنج وتحليلها ونشرها. يستخدم على نطاق واسع من قبل عشاق الشطرنج والمهنيين والمنظمات لتنظيم ودراسة وإعداد ألعاب الشطرنج والافتتاحات. فيما يلي بعض الميزات والجوانب الرئيسية لـ ChessBase:

1. **إدارة قواعد البيانات:** يتيح ChessBase للمستخدمين إنشاء قواعد بيانات واسعة النطاق لألعاب الشطرنج وإدارتها والبحث فيها. يمكن أن تتضمن قواعد البيانات هذه الألعاب التي يلعبها كبار اللاعبين والهواة ومحركات الكمبيوتر.
    












2. **تحليل اللعبة:** يمكن للمستخدمين تحليل ألعاب الشطرنج الخاصة بهم وتلك الموجودة في قواعد البيانات, باستخدام تحليل محرك الشطرنج المتقدم. تساعد هذه الميزة اللاعبين على فهم نقاط القوة والضعف في تحركاتهم واستراتيجياتهم.
    












3. **التحضير للافتتاح:** توفر قاعدة الشطرنج أدوات للتحضير للافتتاح. يمكن للمستخدمين استكشاف ودراسة فتحات الشطرنج المختلفة وعرض إحصائيات حول أدائهم وإعداد ذخيرة للعب التنافسي.
    












4. **النشر والمشاركة:** يتيح ChessBase للمستخدمين نشر الألعاب والتحليلات والمقالات التي يمكن مشاركتها مع الآخرين من خلال مجتمع ChessBase وقواعد البيانات عبر الإنترنت.
    












5. **التدريب والتعلم:** يقدم ChessBase مجموعة من المواد التدريبية, بما في ذلك دروس الفيديو والبرامج التعليمية والتمارين التفاعلية لمساعدة اللاعبين من جميع مستويات المهارة على تحسين مهاراتهم في الشطرنج.

## تنسيقات الملفات المستخدمة بواسطة ChessBase

يستخدم ChessBase العديد من تنسيقات الملفات لتخزين وإدارة البيانات المتعلقة بالشطرنج. تم تصميم هذه التنسيقات لتخزين الألعاب والافتتاحات ومعلومات اللاعب ومختلف الجوانب الأخرى للشطرنج. فيما يلي بعض تنسيقات الملفات الشائعة المرتبطة بـ ChessBase:

1. **CBH (رأس قاعدة الشطرنج):** CBH هو تنسيق الملف الرئيسي الذي تستخدمه قاعدة الشطرنج لتخزين قواعد بيانات الشطرنج. يحتوي على بيانات وصفية حول قاعدة البيانات مثل اسم قاعدة البيانات ووصفها ومعلومات حول الألعاب التي تحتوي عليها.
    












2. ** CBV (أرشيف قاعدة الشطرنج): ** تُستخدم ملفات CBV لتخزين قواعد بيانات قاعدة الشطرنج بدون تشفير. هذه الملفات ليست محمية بكلمة مرور وهي مناسبة لمشاركة قواعد بيانات الشطرنج التي لا تتطلب الأمان.
    












3. ** CBF (ChessBase Fritz): ** تُستخدم ملفات CBF لحفظ الألعاب بتنسيق ملكية ChessBase. يمكن استخدامها لحفظ الألعاب الفردية أو المواقف للتحليل.
    












4. ** CBZ (أرشيف قاعدة البيانات المشفرة لقاعدة الشطرنج): ** ملفات CBZ هي أرشيفات قاعدة بيانات مشفرة. أنها تحتوي على جميع الملفات المتعلقة بقاعدة بيانات الشطرنج, بما في ذلك الألعاب والافتتاحات ومعلومات اللاعب المشفرة بكلمة مرور يحددها المستخدم. يضمن هذا التنسيق المشاركة الآمنة لقواعد البيانات.
    












5. **PGN (تدوين اللعبة المحمولة):** يدعم ChessBase أيضًا تنسيق PGN المستخدم على نطاق واسع لتخزين ألعاب الشطرنج. ملفات PGN ليست حصرية لـ ChessBase ويمكن استخدامها مع برامج الشطرنج الأخرى.
    












6. ** CBF (كتاب فتح قاعدة الشطرنج): ** تستخدم قاعدة الشطرنج تنسيق CBF لتخزين الكتب المفتوحة وإدارتها. الكتب الافتتاحية عبارة عن مجموعات من افتتاحيات الشطرنج وأشكالها المختلفة المستخدمة لتحليل الكمبيوتر وإعداد اللعبة.
    












7. **CBP (مركز قاعدة الشطرنج):** تُستخدم ملفات CBP لتخزين مواقع معينة في الشطرنج. يمكن استخدامها لحفظ ومشاركة المواقف المثيرة للاهتمام أو الحرجة من الألعاب.
    












8. **CBT (تدريب قاعدة الشطرنج):** تُستخدم ملفات CBT لإنشاء وتخزين مواد التدريب التفاعلية على الشطرنج, بما في ذلك البرامج التعليمية والدروس والاختبارات.
    












## كيفية فتح الملف CBZ؟

تتضمن البرامج التي تفتح ملفات CBZ

- **ChessBase** (نسخة تجريبية مجانية) لنظام التشغيل Windows

## ملفات CBZ أخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم ملحق الملف **.cbz**.

**ملفات البيانات**
- [CBZ - أرشيف قاعدة البيانات المشفرة لقاعدة الشطرنج](/ar/data/cbz-chessbase/)

**الكتاب الاليكتروني**
- [CBZ - تنسيق ملف أرشيف ZIP للكتب الهزلية](/ar/ebook/cbz/)

## مراجع
* [قاعدة الشطرنج](https://en.wikipedia.org/wiki/ChessBase)

