{
"التاريخ": "18-10-2023",
   "keywords":[
"مجلس الإنماء والإعمار",
"ملف سي دي آر",
"ملف بيانات استرداد بيانات الأعطال cdr",
"كيفية فتح ملف cdr",
"ملف",
"امتداد الملف cdr",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "ملف CDR - ملف بيانات استرداد البيانات المتعطلة - ما هو ملف .cdr وكيف يمكنني فتحه؟",
   "description":"تعرف على تنسيق ملف بيانات استرداد بيانات الأعطال CDR وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CDR وفتحها.",
"linktitle": "CDR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-cdr-crash",
"parent": "البيانات"
}
},
"lastmod": "2023-10-18"
}

## ما هو ملف CDR؟

يرمز ملف **.CDR** إلى **"ملف بيانات استرداد بيانات الأعطال"**. ترتبط هذه الملفات بمسجلات بيانات الأحداث (EDRs) في المركبات. تسجل EDRs, والتي يشار إليها غالبًا باسم "الصناديق السوداء" في السيارات, بيانات مختلفة تتعلق بأداء السيارة والأحداث التي تحدث قبل وأثناء الاصطدام. يمكن أن تكون هذه البيانات حاسمة لإعادة بناء الحوادث وتحليلها.

## بيانات مجلس الإنماء والإعمار

قد تتضمن البيانات المحددة الموجودة في ملف .cdr معلومات مثل:

1. سرعة المركبة
2. عدد دورات المحرك في الدقيقة
3. استخدام الفرامل
4. انتشار الوسادة الهوائية
5. استخدام حزام الأمان
6. مدخلات التوجيه
7. معدلات التسارع والتباطؤ
8. وقت وتاريخ الحدث
9. معلومات تعريف المركبة

قد يستخدم تطبيق القانون وشركات التأمين والمحققون في الحوادث ملفات .cdr لفهم الظروف المحيطة بحادث السيارة بشكل أفضل. عادةً ما تكون هناك حاجة إلى برامج متخصصة لتفسير وتحليل البيانات الموجودة داخل هذه الملفات.

## برنامج نظام استرجاع بيانات الأعطال من Bosch

نظام Bosch Crash Data Retrieval (CDR) هو برنامج متخصص وحلول أجهزة مصممة لاسترجاع البيانات وتحليلها من مسجلات بيانات الأحداث (EDRs) في المركبات. يُشار إلى EDRs عادةً باسم "الصناديق السوداء" في المركبات وهي تسجل معلومات مهمة تتعلق بأداء السيارة والأحداث التي سبقت الحادث وأثناءه.

تعد Bosch إحدى الشركات التي توفر أدوات وبرامج للوصول إلى البيانات وتحليلها من سجلات EDR هذه. يُستخدم نظام Bosch CDR على نطاق واسع في مجال إعادة بناء الحوادث والطب الشرعي للسيارات. فهو يسمح للخبراء باستخراج وتفسير البيانات المخزنة في سجلات EDR للحصول على نظرة ثاقبة لظروف تحطم السيارة.

قد تتضمن بعض الميزات والوظائف الرئيسية لنظام Bosch CDR ما يلي:

1. **استرجاع البيانات:** يمكن للبرامج والأجهزة التفاعل مع EDR الخاص بالمركبة لاستخراج البيانات مثل سرعة السيارة, واستخدام الفرامل, ونشر الوسادة الهوائية, وعدد دورات المحرك في الدقيقة, وغيرها من المعلمات المهمة.
    



2. **تحليل البيانات:** يوفر البرنامج أدوات لتحليل وتفسير البيانات المستردة من EDR. يمكن أن يساعد هذا في فهم الأحداث التي أدت إلى الاصطدام وقوى التأثير أثناء الاصطدام.
    



3. **إنشاء التقارير:** غالبًا ما يسمح نظام CDR للمستخدمين بإنشاء تقارير تلخص النتائج بناءً على تحليل البيانات. يمكن أن تكون هذه التقارير ذات قيمة بالنسبة لسلطات إنفاذ القانون وشركات التأمين والمحققين في الحوادث.
    



## كيفية فتح الملف CDR؟

تشمل البرامج التي تفتح ملفات CDR

- **برنامج نظام استرداد بيانات الأعطال من Bosch** (Windows)

## ملفات CDR أخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.cdr**.

** الصوت والأقراص والوسائط **
- [CDR - بيانات الصوت المضغوطة الأولية](/ar/audio/cdr/)
- [CDR - Macintosh DVD/CD Master](/ar/disc-and-media/cdr/)

** ملفات البيانات والصور **
- [CDR - ملف بيانات استرداد البيانات المتعطلة](/ar/data/cdr-crash/)
- [CDR - ملف صورة الرسم المتجه](/ar/image/cdr/)

## مراجع
* [تشخيصات بوش](https://cdr.boschdiagnostics.com/cdr/)

