{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف CDX - ملف تبادل ChemDraw - ما هو ملف .cdx وكيفية فتحه?",
  "description" : "تعرف على CDX ChemDraw Exchange File وكيفية فتحه.",
  "linktitle" : "CDX ChemDraw",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-ar-cdx-chemdraw",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## ما هو ملف CDX؟

ملف CDX، المعروف أيضًا باسم ChemDraw Exchange (CDX)، هو تنسيق ملف مرتبط ببرنامج ChemDraw، وهو برنامج شائع لرسم الهياكل والتفاعلات الكيميائية. يتم استخدام تنسيق الملف CDX لتبادل المعلومات الكيميائية بين مثيلات مختلفة لبرنامج ChemDraw وبرامج الرسم الكيميائي الأخرى.

تم تصميم ملفات CDX لتخزين الهياكل الكيميائية والتفاعلات والمعلومات ذات الصلة بتنسيق يمكن مشاركته بسهولة بين المستخدمين وتطبيقات البرامج المختلفة. ملفات CDX خاصة بـ ChemDraw، وقد لا تكون متوافقة بشكل مباشر مع برامج الرسم الكيميائي الأخرى التي تستخدم تنسيقات ملفات مختلفة. ومع ذلك، يسمح ChemDraw باستيراد وتصدير تنسيقات الملفات المختلفة لتسهيل التشغيل البيني.

يمكن أن تحتوي ملفات CDX على معلومات حول التركيبات الكيميائية، بما في ذلك تفاصيل الذرة والروابط، بالإضافة إلى بيانات إضافية مثل أسهم التفاعل والتعليقات التوضيحية النصية والمزيد. تحافظ ملفات CDX على طبيعة الهياكل الكيميائية القابلة للتحرير، مما يسمح للمستخدمين بفتح الهياكل وتعديلها باستخدام ChemDraw.

## حول ChemDraw

ChemDraw هي أداة برمجية تُستخدم لإنشاء وتحرير وتصور الهياكل الكيميائية والتفاعلات والمحتوى ذي الصلة. يستخدم الكيميائيون والباحثون والطلاب على نطاق واسع، ويقدم ChemDraw واجهة سهلة الاستخدام ومجموعة من الميزات لرسم الهياكل الجزيئية ومعالجتها. يعد هذا البرنامج أمرًا بالغ الأهمية في مجال الكيمياء لمهام مثل تصميم المركبات الكيميائية وتوضيح التفاعلات وإنشاء المخططات الكيميائية. وهو يدعم تنسيقات الملفات المختلفة، بما في ذلك تنسيق ChemDraw Exchange (CDX) الخاص به، مما يعزز التوافق وسهولة تبادل المعلومات داخل المجتمع العلمي.

## كيفية فتح ملف CDX؟

يمكن فتح ملفات CDX أو الرجوع إليها باستخدام البرامج التالية

- **PerkinElmer ChemDraw** (نسخة تجريبية مجانية) لـ (Windows، Mac)

## ملفات CDX أخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.cdx**.

- [CDX - ملف الفهرس المركب](/data/cdx/)
- [CDX - ملف تبادل ChemDraw](/data/cdx-chemdraw/)
- [CDX - ملف مضغوط لـ CorelDRAW](/image/cdx/)
- [CDX - ملف فهرس الجداول الخمسة ألفا](/programming/cdx/)

## مراجع
- [ChemDraw](https://en.wikipedia.org/wiki/ChemDraw)