{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف CDX - ملف الفهرس المركب - ما هو ملف .cdx وكيفية فتحه?",
  "description" : "تعرف على ملف CDX Compound Index File وكيفية فتحه.",
  "linktitle" : "CDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-ar-cdx",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## ما هو ملف CDX؟

يشبه ملف CDX قائمة خاصة تتتبع المعلومات في قاعدة البيانات. يتم استخدامه بواسطة برنامج يسمى Microsoft Visual FoxPro، الذي يساعد في إدارة البيانات الموجودة على جهاز الكمبيوتر.

هناك نوعان من ملفات CDX:

1. **ملف CDX الهيكلي:** ملف CDX الهيكلي هو ملف متخصص يستخدم مع Microsoft Visual FoxPro، وهو برنامج لإدارة قواعد البيانات. يلعب هذا النوع من ملفات CDX دورًا حاسمًا في تنظيم البيانات وإدارتها بكفاءة داخل قاعدة البيانات. إحدى ميزاته المميزة هي معالجته التلقائية بواسطة Visual FoxPro - فهو يفتح ويحافظ على نفسه بسلاسة عند الوصول إلى قاعدة البيانات المرتبطة. علاوة على ذلك، يتطلب ملف Structural CDX الوصول الحصري إلى قاعدة البيانات، مما يعني أن مستخدمًا واحدًا فقط يمكنه العمل معه في المرة الواحدة. يحتوي الملف على فهرس يعمل كدليل مبسط لاسترجاع البيانات بسرعة، مما يعزز الكفاءة العامة للوصول إلى المعلومات ومعالجتها. بشكل أساسي، يضمن ملف Structural CDX أن بيانات قاعدة البيانات منظمة بشكل جيد ويمكن استرجاعها بكفاءة عند الحاجة، مما يجعلها مكونًا أساسيًا لمستخدمي Microsoft Visual FoxPro.

2. ** ملف CDX غير هيكلي: ** لا يتم فتح هذا النوع من الملفات تلقائيًا عند فحص قاعدة البيانات ولا تتم صيانته بواسطة Visual FoxPro عند إضافة معلومات جديدة. ومع ذلك، فهو لا يحتاج إلى وصول حصري، لذلك يمكن لعدة أشخاص استخدامه في نفس الوقت.

## حول فوكس برو

Visual FoxPro، والمختصر بـ VFP، هو نظام إدارة قواعد بيانات علائقية تم تطويره بواسطة Microsoft. لقد لعبت دورًا بارزًا في مشهد تطبيقات قواعد بيانات سطح المكتب. ينتمي Visual FoxPro إلى عائلة لغات البرمجة xBase، وقد شارك في أوجه التشابه مع أنظمة أخرى مثل dBase وFoxBase وClipper. وكانت إحدى وظائفه الأساسية هي تسهيل إنشاء قواعد البيانات وإدارتها، وتزويد المستخدمين بالأدوات اللازمة لتخزين البيانات واسترجاعها ومعالجتها بكفاءة.

بالإضافة إلى دوره كنظام لإدارة قواعد البيانات، يتميز Visual FoxPro بلغة البرمجة الخاصة به. جمعت هذه اللغة بين عناصر البرمجة الإجرائية والموجهة للكائنات، مما مكن المطورين من إنشاء تطبيقات مخصصة بواجهات مستخدم رسومية. ومن الجدير بالذكر أن Visual FoxPro تم تكريمه لقدراته في تطوير التطبيقات السريعة (RAD)، مما يسمح للمطورين ببناء تطبيقات قوية بسرعة، خاصة تلك التي تتمحور حول الوظائف التي تركز على البيانات.

ومع ذلك، على الرغم من شعبيته، أوقفت Microsoft برنامج Visual FoxPro رسميًا في عام 2007. وبعد هذا القرار، لم يتم إصدار أي إصدارات أو تحديثات جديدة، مما دفع العديد من المستخدمين إلى الانتقال إلى أنظمة قواعد بيانات بديلة ومنصات تطوير. على الرغم من أن Visual FoxPro لم يعد يتم تطويره أو دعمه بشكل نشط بواسطة Microsoft، إلا أن تراثه لا يزال موجودًا في بعض التطبيقات الموجودة. غالبًا ما خضع المطورون الذين كانوا على دراية بـ Visual FoxPro إلى انتقالات إلى تقنيات أخرى مع تطور الصناعة إلى ما بعد حالة التوقف.

## كيفية فتح ملف CDX؟

يعد Microsoft Visual FoxPro أحد التطبيقات البرمجية القادرة على فتح ملفات CDX.

## ملفات CDX أخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.cdx**.

- [CDX - ملف الفهرس المركب](/data/cdx/)
- [CDX - ملف تبادل ChemDraw](/data/cdx-chemdraw/)
- [CDX - ملف مضغوط لـ CorelDRAW](/image/cdx/)
- [CDX - ملف فهرس الجداول الخمسة ألفا](/programming/cdx/)

## مراجع
* [Visual FoxPro](https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_FoxPro)