{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف DLC - رابط تنزيل ملف الحاوية - ما هو ملف .dlc وكيفية فتحه؟",
  "description" : "ملف DLC - رابط تنزيل ملف الحاوية - ما هو ملف .dlc وكيفية فتحه؟",
  "linktitle" : "DLC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-dlc",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## ما هو ملف DLC؟

يعد ملف DLC نوعًا من تنسيق الحاوية المشفر. وهو مصمم لتخزين المحتوى القابل للتنزيل، والذي يرتبط عادةً بالملفات التي يرغب المستخدمون في تنزيلها من الإنترنت. تستخدم ملفات DLC نموذج تشفير خادم العميل. في هذا السياق، يشير العميل إلى جهاز الكمبيوتر الخاص بالمستخدم أو البرنامج المحلي (مثل مدير التنزيل) الذي يقوم بمعالجة ملف DLC. يشير الخادم إلى خدمة ويب تشارك في عملية التشفير وفك التشفير. تتم معالجة الروابط الموجودة في ملف DLC محليًا على جهاز الكمبيوتر الخاص بالمستخدم. وهذا يعني أن مدير التنزيل (أو أي برنامج آخر) الذي يعمل على جهاز المستخدم هو المسؤول عن التعامل مع روابط التنزيل الموجودة في ملف DLC.

يتضمن التشفير استخدام المفاتيح. يحتوي ملف DLC على معلومات حول المحتوى القابل للتنزيل وهو مشفر. يتم توزيع المفاتيح المستخدمة للتشفير وإعادة تشفيرها بواسطة خدمة ويب. وهذا يعني أن عملية تشفير وفك تشفير ملف DLC تتضمن الاتصال بخدمة ويب، وذلك على الأرجح لأغراض الأمان والمصادقة.

JDownloader هو برنامج لإدارة التنزيلات يستند إلى Java ويمكنه معالجة ملفات DLC. يساعد المستخدمين في إدارة وتنزيل الملفات من الإنترنت بكفاءة. يمكن للمستخدمين تحميل ملفات DLC إلى JDownloader لبدء وإدارة عملية التنزيل للمحتوى المرتبط.

## كيفية فتح ملف DLC؟

لفتح ملف DLC، يمكنك استخدام JDownloader وهو خيار شائع للتعامل مع ملفات DLC. فيما يلي قائمة البرامج التي تفتح ملفات DLC.

- **JDownloader** (مجاني) لأنظمة (Windows، Mac، Linux)
- **pyLoad** (مجاني) لأنظمة (Windows، وMac، وLinux، وAndroid، وiOS)

## أداة تنزيل المحتوى القابل للتنزيل (DLC).

JDownloader هو برنامج تنزيل DLC مجاني ومفتوح المصدر يجعل التنزيل سهلاً وسريعًا. يمكن للمستخدمين بدء التنزيلات أو إيقافها أو إيقافها مؤقتًا، وتعيين قيود النطاق الترددي، واستخراج الأرشيفات تلقائيًا، وغير ذلك الكثير.

## مراجع
* [JDownloader](https://en.wikipedia.org/wiki/JDownloader)


