{
   "date" : "2023-12-06",
   "keywords" : [
"إنك",
"ملف إنك",
"enc ملف مخطط الملاحة الإلكتروني",
"كيفية فتح ملف إنك",
"ملف",
"enc امتداد الملف",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "ملف ENC - مخطط التنقل الإلكتروني - ما هو ملف .enc وكيفية فتحه؟",
   "description" : "ملف ENC - مخطط التنقل الإلكتروني - ما هو ملف .enc وكيفية فتحه؟",
   "linktitle" : "ENC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "data-enc",
         "parent" : "data"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-06"
}

## ما هو ملف ENC؟

يرتبط **ملف ENC** بـ **مخطط الملاحة الإلكتروني (ENC)** وهو مخطط متجه رقمي يستخدم في أنظمة رسم الخرائط الإلكترونية للملاحة البحرية؛ تحتوي ملفات ENC على بيانات جغرافية مكانية، مثل خطوط العمق وأدوات المساعدة على الملاحة وغيرها من المعلومات اللازمة للملاحة الآمنة. ENC هو تنسيق موحد تحدده **المنظمة الهيدروغرافية الدولية (IHO)** في **معيار S-57**.

يحدد معيار S-57 بنية ومحتوى ملفات ENC؛ تحتوي هذه الملفات عادةً على ملحق الملف .enc. يتم استخدام ملفات ENC بواسطة **أنظمة عرض المخططات الإلكترونية والمعلومات (ECDIS)** على السفن للملاحة؛ تستخدم أنظمة ECDIS بيانات ENC لعرض المخططات الإلكترونية، مما يوفر للملاحين معلومات في الوقت الفعلي للمساعدة في التنقل الآمن والفعال.

## تنسيق ملف ENC - مزيد من المعلومات

**ملفات ENC** هي **ملفات ثنائية** تخزن المعلومات بطريقة منظمة، مما يسمح بتخزين واسترجاع بيانات التنقل بشكل فعال؛ يتضمن محتوى ملفات ENC معلومات حول الخطوط الساحلية وخطوط العمق والعوامات والأضواء والميزات الملاحية الأخرى؛ يتم تنظيم البيانات في طبقات بيانات مختلفة ويتم تمثيل كل ميزة ككائن متجه مع السمات المرتبطة به.

يتم تحديث ملفات ENC بانتظام بواسطة المكاتب الهيدروغرافية لتعكس التغييرات في المعلومات الملاحية، مما يضمن وصول البحارة إلى أحدث البيانات وأكثرها دقة لمساراتهم.

## حول معيار S-57

**معيار S-57** عبارة عن مواصفات دولية لتشفير وتخزين وتبادل الخرائط الملاحية الإلكترونية (ENCs)؛ تم تطويره من قبل المنظمة الهيدروغرافية الدولية (IHO) لتوفير تنسيق موحد للمخططات الرقمية المستخدمة في عرض المخططات الإلكترونية وأنظمة المعلومات (ECDIS) للملاحة البحرية.

## كيفية فتح ملف ENC؟

لفتح ملفات مخطط التنقل الإلكتروني (ENC)، تحتاج بشكل عام إلى برنامج تنقل متخصص يدعم معيار S-57 وتنسيق ملف ENC.

تتضمن بعض برامج الملاحة الشائعة ما يلي:

- أوبن سي بي إن
- ماكس سي
- سي كلير
- ترانساس آي سيلور
- توقيت

## مراجع
* [مخطط ملاحي إلكتروني](https://en.wikipedia.org/wiki/Electronic_navigational_chart)


