{
   "date":"2023-11-16",
   "keywords":[
"esx",
"ملف esx",
"ملف تقدير مطالبات التأمين esx xactimate",
"كيفية فتح ملف إيسكس",
"ملف",
"امتداد الملف esx",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"ملف ESX - تقدير مطالبات التأمين Xactimate - ما هو ملف .esx وكيفية فتحه؟",
   "description":"ملف ESX - تقدير مطالبات التأمين Xactimate - ما هو ملف .esx وكيفية فتحه؟",
   "linktitle":"ESX",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-esx",
         "parent":"data"
}
},
   "lastmod":"2023-11-16"
}

## ما هو ملف ESX؟

يعمل ملف ESX كأرشيف مضغوط تم إنشاؤه بواسطة **Xactware Xactimate**، وهو برنامج مصمم لصياغة تقديرات مطالبات التأمين؛ داخل هذا الملف، يتم تخزين المعلومات المهمة المتعلقة بمطالبات التأمين، والتي تشمل تفاصيل مثل التواريخ والصور ومعلومات وثيقة التأمين والأضرار والخصومات والتكاليف المقدرة؛ بشكل أساسي، تلعب ملفات ESX دورًا محوريًا في تخزين وتنظيم مطالبات التأمين ضمن برنامج Xactimate.

## Xactware Xactimate

Xactware Xactimate هو حل برمجي مصمم للمحترفين في مجالات التأمين والبناء والترميم؛ يستخدم على نطاق واسع لإنشاء تقديرات مفصلة ودقيقة للمطالبات المتعلقة بأضرار الممتلكات. ينصب التركيز الأساسي لـ Xactimate على توفير منصة لتقدير التكاليف المرتبطة بالإصلاحات وإعادة الإعمار بعد أحداث مثل الكوارث الطبيعية أو الحرائق أو الفيضانات أو غيرها من الحوادث التي تسبب أضرارًا للمباني.

تشمل الميزات الرئيسية لبرنامج Xactimate ما يلي:

1.  **إنشاء التقديرات:** يتيح Xactimate للمستخدمين إنشاء تقديرات دقيقة ومفصلة لتكاليف البناء والإصلاح؛ يمكن للمستخدمين إدخال تفاصيل مثل المواد والعمالة والنفقات الأخرى لإنشاء تقديرات شاملة.
    
2.  **Price Database:** The software includes vast pricing database that encompasses wide range of materials and labor costs; this helps users access up-to-date pricing information to ensure accuracy in their estimates.
    
3.  **أدوات الرسم:** يوفر Xactimate أدوات رسم تمكن المستخدمين من إنشاء الرسوم البيانية ومخططات الطوابق؛ يساعد هذا المكون البصري في تقييم نطاق الضرر والإصلاحات اللازمة بدقة.
    
4.  **إنشاء التقارير:** يمكن للمستخدمين إنشاء تقارير تفصيلية توضح التكاليف المقدرة المرتبطة بمشروع معين. غالبًا ما تُستخدم هذه التقارير للتواصل مع العملاء وشركات التأمين وأصحاب المصلحة الآخرين.
    
5.  **التكامل:** تم تصميم Xactimate للتكامل مع منتجات Xactware الأخرى وتطبيقات الطرف الثالث، مما يؤدي إلى تبسيط سير العمل وتحسين الكفاءة في التعامل مع مطالبات التأمين ومشاريع البناء.
    
6.  **معيار صناعة التأمين:** أصبح Xactimate معيارًا قياسيًا في صناعة التأمين لتقدير الأضرار التي لحقت بالممتلكات. عادةً ما يستخدم خبراء التأمين والمقاولون ومحترفو الترميم البرامج لضمان الاتساق والدقة في تقدير التكاليف.

## كيفية فتح ملف ESX؟

لفتح ملف ESX والوصول إليه باستخدام إصدار سطح المكتب من برنامج Xactimate، انتقل إلى لوحة معلومات المشروع وانقر فوق علامة التبويب الأدوات. ثم اختر استيراد ضمن نقل البيانات. وأخيرًا، حدد موقع ملف ESX من خلال التصفح إلى موقعه المحدد.

بالنسبة للمستخدمين الذين يختارون الإصدار عبر الإنترنت من برنامج Xactimate، تتضمن العملية النقر فوق الزر نقل البيانات. من هناك، حدد مجلد، وانقر فوق استعراض وتابع لتعيين ملف ESX المطلوب لفتحه واستخدامه داخل النظام الأساسي عبر الإنترنت.

## مرجع
* [إكساكتيميت](https://www.verisk.com/insurance/products/xactimate/)


