{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف FIG - ملف MATLAB الشكل - ما هو ملف .fig وكيفية فتحه؟",
  "description" : "ملف FIG - ملف MATLAB الشكل - ما هو ملف .fig وكيفية فتحه؟",
  "linktitle" : "FIG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-fig",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## ما هو ملف FIG؟

ملف FIG هو ملف خاص يحتوي على صورة أو رسم بياني تم إنشاؤه باستخدام برنامج MATLAB، والذي يستخدم لإجراء العمليات الحسابية وتحليل البيانات. يحتوي هذا الملف على معلومات حول الصور أو الرسوم البيانية التي يرسمها MATLAB لمساعدة الأشخاص على رؤية البيانات وفهمها بشكل أفضل. إنها مثل الحاوية التي تحتفظ بكل التفاصيل المتعلقة بالرسوم البيانية.

.FIG هو تنسيق ملف MATLAB الافتراضي. يقوم بتخزين الشكل الكامل، بما في ذلك جميع المحاور، والتسميات، والإعدادات. لحفظ الشكل بهذا التنسيق، يمكنك استخدام وظيفة `savefig`:

## حول برنامج MATLAB - لفتح ملف FIG

MATLAB، وهو اختصار لـ Matrix Laboratory، عبارة عن بيئة برمجة وحوسبة رقمية قوية تم تطويرها بواسطة The MathWorks. يتم استخدامه على نطاق واسع لمهام مثل تحليل البيانات، والنمذجة الرياضية، وتطوير الخوارزمية، والحوسبة العلمية. يسمح MATLAB للمستخدمين بمعالجة المصفوفات، ورسم الرسوم البيانية، وتنفيذ الخوارزميات، وإنشاء واجهات المستخدم، مما يجعله أداة متعددة الاستخدامات للمهندسين والعلماء والباحثين عبر مختلف التخصصات. تركيبه البديهي ومكتبته الواسعة من الوظائف تجعله خيارًا شائعًا لحل المشكلات الرياضية المعقدة وإجراء عمليات المحاكاة.

## كيفية إنشاء ملف FIG باستخدام MATLAB؟

لإنشاء ملف FIG باستخدام MATLAB، اتبع الخطوات التالية:

1.  **حدد بياناتك:** اختر المتغير الذي تريد إنشاء مخطط له من جزء مساحة العمل في MATLAB.
    
2.  **اختر نوع قطعة الأرض:** توجه إلى علامة التبويب مخططات وانقر على نوع قطعة الأرض التي تريدها.
    
3.  ** احفظ المؤامرة كملف FIG: **
    
- انتقل إلى القائمة ملف.
- اختر إما حفظ أو حفظ باسم.
- أدخل اسمًا لملفك وحدد المكان الذي تريد حفظه فيه.
- انقر فوق حفظ لإنشاء ملف FIG الخاص بك.

يمكنك أيضًا حفظه كملف FIG باستخدام وظيفة savefig. اختر اسم الملف وقم بتوفير الامتداد .fig:

## كيفية فتح ملف FIG؟

لفتح ملف FIG في MATLAB، اتبع الخطوات التالية:

1.  **افتح MATLAB:** ابدأ تشغيل MATLAB على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
    
2.  ** انتقل إلى علامة التبويب مؤامرات: ** انقر على قطعة الأرض في علامة التبويب مؤامرات، ثم حدد نوع قطعة الأرض التي تريدها.
    
3.  ** فتح ملف الشكل: **
    
- انتقل إلى القائمة ملف.
- اختر فتح.
- انتقل إلى الموقع الذي تم حفظ ملف FIG فيه، وحدده، ثم انقر فوق فتح.

وبدلاً من ذلك، يمكنك استخدام الدالة `openfig` في MATLAB:

## مراجع
* [ماتلاب](https://en.wikipedia.org/wiki/MATLAB)


