{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف GB - ملف بيانات GenBank - ما هو ملف .gb وكيفية فتحه؟",
  "description" : "ملف GB - ملف بيانات GenBank - ما هو ملف .gb وكيفية فتحه؟",
  "linktitle" : "GB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-gb",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## ما هو ملف بيانات GB GenBank؟

تنسيق ملف GB المعروف أيضًا باسم تنسيق ملف GenBank هو تنسيق نص عادي قياسي يستخدم لتخزين معلومات التسلسل البيولوجي، مثل تسلسل DNA وRNA وبروتين، إلى جانب البيانات التعريفية المرتبطة بها. ويشيع استخدامه في المعلوماتية الحيوية والبيولوجيا الجزيئية لتبادل وتخزين المعلومات الوراثية.

## معلومات تنسيق الملف GB

فيما يلي الميزات الرئيسية لتنسيق ملف GenBank:

1.  **معلومات الرأس:** يبدأ الملف بقسم رأس يوفر معلومات حول التسلسل ومصدره؛ يتضمن ذلك تفاصيل مثل رقم الانضمام والكائن الحي والمراجع إلى الأدبيات التي تم نشر بيانات التسلسل فيها.
    
2.  **قسم الميزات:** بعد الرأس، يوجد قسم ميزات يصف ميزات التسلسل المختلفة، مثل الجينات ومناطق الترميز والعناصر التنظيمية والمواقع المهمة الأخرى؛ يتم شرح كل ميزة بمعلومات محددة، مثل موقعها في التسلسل ونوع الميزة والمؤهلات الإضافية.
    
3.  **بيانات التسلسل:** تتبع بيانات التسلسل الفعلي قسم الميزات؛ يحتوي هذا القسم على معلومات وراثية أولية على شكل تسلسلات نيوكليوتيدات أو أحماض أمينية. عادةً ما يتم تقديم بيانات التسلسل بتنسيق موحد مع فواصل أسطر لسهولة القراءة.
    
4.  **Format Tags:** GenBank files use specific tags and keywords to structure the information; these tags help define different sections of file and provide a standardized way for software programs to interpret and parse the data.
    
5.  **تعليق توضيحي:** تشتمل ملفات GenBank على تعليقات توضيحية موسعة توفر معلومات حول الأهمية البيولوجية للمناطق المختلفة في التسلسل؛ يمكن أن يتضمن ذلك تفاصيل حول مناطق الترميز ومنتجات البروتين والشروح الوظيفية.
    
6.  **خط الأصل:** غالبًا ما يتم إنهاء بيانات التسلسل بخط ORIGIN، الذي يشير إلى بداية التسلسل ويتبعه تسلسل النوكليوتيدات الفعلي أو تسلسل الأحماض الأمينية.

## حول برنامج DNA Baser - لفتح ملف GB

DNA Baser من شركة Heracle BioSoft هي أداة برمجية مصممة لتحليل تسلسل الحمض النووي. وهو متخصص في تجميع بيانات تسلسل الحمض النووي، وإجراء الاتصال الأساسي، والسماح للمستخدمين بتحرير التسلسلات والتعليق عليها. يوفر البرنامج ميزات مراقبة الجودة ويوفر واجهة سهلة الاستخدام للباحثين وعلماء الأحياء الجزيئية. فهو يسهل تصدير النتائج في أشكال مختلفة للتكامل مع أدوات وقواعد بيانات المعلوماتية الحيوية الأخرى، مما يجعلها أداة قيمة في أبحاث البيولوجيا الجزيئية والمعلوماتية الحيوية.

## كيفية فتح ملف GB؟

يمكن فتح ملف GB المتعلق بتنسيق ملف GenBank والرجوع إليه باستخدام البرامج التالية.

- **Heracle BioSoft DNA Baser** (نسخة تجريبية مجانية) لنظام التشغيل Windows

## مراجع
* [DNA Baser](https://www.dnabaser.com/)


