{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"جيد",
"ملف ged",
"ملف بيانات الأنساب Gedcom",
"كيفية فتح ملف جيد",
"ملف",
"امتداد الملف ged",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "ملف GED - ملف بيانات الأنساب GEDCOM - ما هو ملف .ged وكيفية فتحه؟",
   "description" : "ملف GED - ملف بيانات الأنساب GEDCOM - ما هو ملف .ged وكيفية فتحه؟",
   "linktitle" : "GED",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "data-ged",
         "parent" : "data"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## ما هو ملف GED؟

يعد ملف **GEDCOM (اتصال بيانات الأنساب)**، عادةً بامتداد .ged، تنسيق ملف قياسي يستخدم لتبادل بيانات الأنساب بين برامج علم الأنساب المختلفة؛ ملفات GEDCOM هي ملفات نصية عادية تحتوي على معلومات حول الأفراد والعائلات والأحداث وبيانات الأنساب الأخرى؛ الغرض من GEDCOM هو توفير تنسيق مشترك لتبادل معلومات الأنساب.

عادةً ما تحتوي ملفات GEDCOM على امتداد الملف .ged؛ يُستخدم هذا الامتداد للإشارة إلى أن الملف يتبع **معيار GEDCOM** لتبادل بيانات الأنساب؛ لذا، عندما تقوم بحفظ أو تصدير بيانات الأنساب الخاصة بك من برنامج علم الأنساب، غالبًا ما يُعطى الملف الناتج اسمًا مثل yourfilename.ged.

على سبيل المثال:

- yourfamilytree.ged
- john_doe_family.ged
- ancestry_data.ged

## النقاط الرئيسية حول ملفات GEDCOM

فيما يلي بعض النقاط الأساسية حول ملفات GEDCOM:

1.  **تنسيق النص العادي:** ملفات GEDCOM هي ملفات نصية عادية؛ مما يعني أنه يمكن فتحها وعرضها باستخدام أي محرر نصوص؛ يسهل هذا التنسيق المشاركة والتوافق بسهولة بين تطبيقات برامج الأنساب المختلفة.
    
2.  **الهيكل:** تحتوي ملفات GEDCOM على بنية هرمية؛ ويتم تنظيم البيانات في السجلات؛ يحتوي كل سجل على علامة محددة تشير إلى نوع المعلومات التي يحتوي عليها، على سبيل المثال، قد يتم تمثيل اسم الفرد بواسطة علامة NAME.
    
3.  **Individuals and Families:** GEDCOM files typically include information about individuals such as names, dates of birth and places of birth; they also include details about family relationships, marriages and other events.
    
4.  **قابلية التشغيل البيني للبرامج:** بما أن GEDCOM هو تنسيق موحد؛ فهو يسمح للمستخدمين بنقل بيانات الأنساب الخاصة بهم بين برامج الأنساب المختلفة؛ وهذا مفيد بشكل خاص للمستخدمين الذين قد يتحولون إلى تطبيقات برمجية مختلفة أو يشاركون أبحاثهم مع الآخرين.
    
5.  **الإصدار:** لقد مرت GEDCOM بإصدارات مختلفة حيث يقدم كل إصدار تحسينات وميزات جديدة؛ الإصدار الأكثر استخدامًا هو GEDCOM 5.5. 

## كيفية فتح ملف GED؟

لفتح ملف GED، تحتاج بشكل عام إلى برنامج علم الأنساب الذي يدعم تنسيق GEDCOM. تتضمن بعض خيارات برامج الأنساب الشائعة ما يلي:

- ** صانع شجرة العائلة **
- **Ancestry.com**
- **تراثي**
- **Gramps** (مجاني ومفتوح المصدر)
- **شجرة العائلة القديمة**

بمجرد اختيار برنامج علم الأنساب الخاص بك، ابحث عن خيار مثل استيراد أو فتح GEDCOM أو استيراد من ملف في القائمة أو شريط الأدوات.

نظرًا لأنه يتم حفظ ملفات GED بتنسيق نصي، يمكنك أيضًا فتح الملفات باستخدام محرر نص عادي، على سبيل المثال

- **المفكرة**
- **المفكرة++**
- **برنامج Apple TextEdit**
- أي محرر نصوص

## مراجع
* [GEDCOM](https://en.wikipedia.org/wiki/GEDCOM)


