{
"التاريخ": "09-11-2023",
   "keywords":[
"حبر",
"ملف الحبر",
"ملف دفتر الملاحظات بالحبر mimio",
"كيفية فتح ملف حبر",
"ملف",
"امتداد ملف الحبر",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title ": "ملف INK - دفتر ملاحظات Mimio - ما هو ملف .ink وكيفية فتحه؟",
   "description":"تعرف على تنسيق ملف INK Mimio Notebook وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات INK وفتحها.",
"linktitle": "INK",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-ink",
"parent" : "data"
}
},
"lastmod": "2023-11-09"
}

## ما هو ملف الحبر؟

عادةً ما يرتبط تنسيق الملف ‎.ink ببرنامج **Mimio Notebook**؛ Mimio Notebook هو برنامج سبورة تفاعلية يستخدم لإنشاء وتقديم الدروس والعروض التقديمية التفاعلية في البيئات التعليمية؛ يتم استخدام تنسيق الملف .ink لحفظ الملفات التي تم إنشاؤها في هذا البرنامج.

## ملفات الحبر في Mimio Notebook

فيما يلي بعض الخصائص الأساسية لملفات الحبر في Mimio Notebook:

1. **المحتوى التفاعلي:** تقوم ملفات .ink بتخزين المحتوى التفاعلي مثل الرسومات والنصوص والصور وعناصر الوسائط المتعددة التي تم إنشاؤها داخل بيئة Mimio Notebook.
    








2. **ملفات الدروس:** غالبًا ما تُستخدم هذه الملفات لحفظ الدروس أو العروض التقديمية أو المواد التعليمية التي يمكن عرضها ومعالجتها على السبورة التفاعلية أو الأجهزة الأخرى.
    








3. **تنسيق الملكية:** يعد تنسيق الملف .ink ملكية خاصة بـ Mimio Notebook؛ وهذا يعني أنك ستحتاج عادةً إلى برنامج Mimio Notebook لفتح هذه الملفات والتعامل معها.
    








4. **التوافق:** تم تصميم ملفات .ink لتكون متوافقة مع برنامج Mimio Notebook, لذلك إذا كنت بحاجة إلى مشاركة هذه الملفات مع الآخرين, فسيحتاجون أيضًا إلى الوصول إلى نفس البرنامج.
    








5. **التحرير والتشغيل:** يمكنك فتح ملفات .ink في Mimio Notebook لتحرير المحتوى التفاعلي أو إضافة تعليقات توضيحية إليه أو إعادة تشغيله.

## مشاركة ملف INK

إذا احتاج المعلم إلى مشاركة ملف .ink مع الطالب أو مدرس آخر ليس لديه حق الوصول إلى Mimio Notebook, فيمكنه تصدير ملف .ink بتنسيق أكثر توافقًا مثل [PDF](/ar/pdf/), [HTML](/ar/web/html/) أو ملفات الصور ([.JPEG](/ar/image/jpeg/), [.PNG](/ar/image/png/), [.GIF](/ar/image/gif/), [.TIFF](/ar/image/tiff/))؛ وبهذه الطريقة, يمكن مشاركة المحتوى وعرضه بسهولة على العديد من الأجهزة وتطبيقات البرامج دون الحاجة إلى الوصول إلى Mimio Notebook.

## MimioStudio

MimioStudio هو تطبيق برمجي تفاعلي مصمم للأغراض التعليمية والتعاونية؛ يُستخدم بشكل شائع في الفصول الدراسية وبيئات الاجتماعات لإنشاء مواد تعليمية وعروض تقديمية جذابة وتفاعلية؛ ومن خلال برنامج MimioStudio, يستطيع المستخدمون تصميم الدروس وتقديمها وإضافة تعليقات توضيحية للمحتوى والعمل باستخدام ألواح المعلومات التفاعلية والتقنيات التفاعلية الأخرى؛ يُعرف هذا البرنامج بواجهته سهلة الاستخدام التي تسمح للمعلمين والمقدمين بدمج عناصر الوسائط المتعددة بسهولة ورسم المخططات وإنشاء اختبارات تفاعلية؛ يدعم تنسيقات الملفات المختلفة ويقدم أدوات لمشاركة المحتوى وتصديره؛ بشكل عام, يعد MimioStudio أداة متعددة الاستخدامات تعمل على تحسين تجربة التدريس والتعلم من خلال تمكين إنشاء المحتوى الديناميكي والتفاعلي وتقديمه.

## كيفية فتح ملف INK؟

لفتح ملف .ink, اتبع الخطوات التالية

1. قم بتشغيل برنامج MimioStudio.
    








2. من داخل MimioStudio, افتح دفتر ملاحظات Mimio.
    








3. في دفتر ملاحظات Mimio, انقر فوق الزر "فتح".
    








4. انتقل إلى الموقع حيث تم تخزين ملف الحبر الخاص بك.
    








5. حدد ملف الحبر الخاص بك وانقر فوق "فتح".

## كيفية تحويل ملف INK إلى تنسيقات أخرى؟

لتحويل دفتر ملاحظات Mimio (ملف .ink) إلى تنسيق ملف مختلف, اتبع الخطوات التالية:

- افتح ملف .ink في Mimio Notebook.

- انقر فوق الزر "حفظ" في Mimio Notebook.

- في نافذة "حفظ باسم" التي تظهر, ابحث عن القائمة المنسدلة "حفظ بنوع". من هذه القائمة, اختر تنسيق الملف المطلوب الذي تريد تحويل ملف .ink إليه.

## مراجع
* [MimioStudio Educational Software](https://boxlight.com/products/apps-for-the-classroom/mimiostudio-educational-software)
