{
  "date" : "2024-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف IO - نموذج BrickLink Studio LEGO - ما هو ملف .io وكيفية فتحه؟",
  "description" : "ملف IO - نموذج BrickLink Studio LEGO - ما هو ملف .io وكيفية فتحه؟",
  "linktitle" : "IO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-io",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-08"
}

## ما هو ملف IO؟

IO مرتبط بـ BrickLink Studio، وهي أداة برمجية تستخدم لتصميم نماذج LEGO الافتراضية. عند حفظ نموذج LEGO في BrickLink Studio، يتم حفظه بامتداد الملف .io.

يستخدم BrickLink Studio امتداد ملف IO لتخزين جميع المعلومات حول نموذج LEGO الذي قمت بإنشائه، بما في ذلك وضع وتكوين الطوب والألوان والعناصر الأخرى؛ يتيح لك تنسيق الملف هذا حفظ تصميماتك ومشاركتها مع الآخرين الذين يستخدمون BrickLink Studio أو البرامج المتوافقة.

## نبذة عن ستوديو بريك لينك

BrickLink Studio هي أداة برمجية مصممة لعشاق LEGO الذين يحبون بناء وتصميم إبداعاتهم الخاصة رقميًا؛ فهو يوفر للمستخدمين بيئة افتراضية حيث يمكنهم تجميع نماذج LEGO باستخدام مجموعة واسعة من عناصر LEGO الرقمية، بما في ذلك الطوب والألواح والأشكال المصغرة والمزيد.

تشمل الميزات الرئيسية لبرنامج BrickLink Studio ما يلي:

1.  **أدوات البناء**: يقدم BrickLink Studio مجموعة متنوعة من الأدوات والميزات لمساعدة المستخدمين على بناء نماذج LEGO الخاصة بهم بدقة وإبداع؛ تتيح هذه الأدوات سهولة التعامل مع عناصر LEGO وتدويرها ووضعها، مما يمكّن المستخدمين من إحياء أفكارهم في العالم الرقمي.
    
2.  **العرض**: يتضمن البرنامج إمكانات العرض، مما يسمح للمستخدمين بتصور إبداعات LEGO الخاصة بهم في رسومات ثلاثية الأبعاد عالية الجودة؛ تتيح هذه الميزة للمستخدمين رؤية كيف ستبدو نماذجهم من زوايا ووجهات نظر مختلفة، مما يعزز عملية التصميم.
    
3.  **إنشاء التعليمات**: يمكّن BrickLink Studio المستخدمين من إنشاء تعليمات بناء خطوة بخطوة لنماذج LEGO الخاصة بهم؛ تعتبر هذه الوظيفة لا تقدر بثمن لمشاركة التصميمات مع الآخرين أو كمرجع شخصي عند إنشاء نموذج مادي لاحقًا.
    
4.  **مكتبة الأجزاء**: يوفر البرنامج إمكانية الوصول إلى مكتبة واسعة من أجزاء LEGO الرقمية، بما في ذلك أجزاء من موضوعات ومجموعات LEGO المختلفة؛ تمنح هذه المجموعة الواسعة من العناصر المستخدمين حرية إنشاء أي نموذج LEGO تقريبًا يمكنهم تخيله.

## مسمار IO الملفات

يعد Stud.io برنامجًا شائعًا آخر يستخدمه عشاق LEGO لتصميم LEGO الرقمي، وهو مشابه لبرنامج BrickLink Studio. مثل تنسيق الملف .io الخاص بـ BrickLink Studio، يستخدم Stud.io أيضًا تنسيق الملف الخاص به لحفظ نماذج LEGO؛ ومع ذلك، يقوم Stud.io بحفظ الملفات ذات الامتداد .io أيضًا، مما قد يسبب ارتباكًا في بعض الأحيان.

تحتوي ملفات Stud.io، التي يشار إليها غالبًا باسم ملفات .io، على جميع المعلومات اللازمة لتمثيل نموذج LEGO رقميًا؛ يتضمن ذلك تفاصيل حول موضع كل عنصر من عناصر LEGO داخل النموذج واتجاهه ولونه.

يقدم Stud.io العديد من الميزات نفسها التي يوفرها BrickLink Studio، بما في ذلك مجموعة واسعة من أجزاء LEGO الرقمية وأدوات بناء النماذج وتحريرها وإمكانيات العرض لإنشاء صور عالية الجودة والقدرة على إنشاء تعليمات البناء خطوة بخطوة.

عند حفظ نموذج LEGO في Stud.io، يتم إنشاء ملف .io الذي يخزن جميع المعلومات حول النموذج؛ يمكن إعادة فتح هذه الملفات في Stud.io لمزيد من التحرير أو المشاركة مع الآخرين. بالإضافة إلى ذلك، يتيح Stud.io للمستخدمين تصدير النماذج إلى تنسيقات ملفات مختلفة لاستخدامها في برامج أخرى أو لمشاركتها مع مجتمع LEGO الأوسع.

## كيفية فتح ملف IO

يمكن لـ BrickLink Studio فتح ملفات IO على نظامي التشغيل Windows وMac. ما عليك سوى تشغيل BrickLink Studio والانتقال إلى قائمة ملف وتحديد فتح من القائمة المنسدلة.

فيما يلي قائمة بالبرامج التي يمكنها فتح ملفات IO.

- **LEGO BrickLink Studio** (مجانًا) لنظام (Windows وMac)
- **Stud.io**

## مراجع
* [استوديو BrickLink](https://www.bricklink.com/v3/studio/download.page)


