{
  "date" : "2024-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف MPJ - ملف مشروع Minitab - ما هو ملف .mpj وكيفية فتحه؟",
  "description" : "ملف MPJ - ملف مشروع Minitab - ما هو ملف .mpj وكيفية فتحه؟",
  "linktitle" : "MPJ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-mpj",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-08"
}

## ما هو ملف MPJ؟

يرتبط تنسيق ملف MPJ ببرنامج Minitab، وهي حزمة برامج إحصائية تستخدم لتحسين الجودة وتعليم الإحصائيات. يتم استخدام تنسيق الملف .mpj لملفات مشروع Minitab، التي تخزن البيانات والتحليلات والرسوم البيانية والمعلومات الأخرى المتعلقة بالمشروع التي تم إنشاؤها داخل برنامج Minitab.

عند حفظ عملك في Minitab، يتم حفظه عادةً بتنسيق .mpj. يتيح لك هذا إعادة فتح المشروع لاحقًا ومواصلة عملك أو مشاركته مع الآخرين الذين قاموا بتثبيت Minitab.

## كيفية فتح ملف MPJ؟

إذا كان لديك ملف .mpj، فيمكنك فتحه في Minitab بمجرد النقر المزدوج على الملف أو باستخدام خيار ملف > فتح داخل برنامج Minitab.

## حول مينيتاب

Minitab عبارة عن حزمة برامج إحصائية مصممة لمساعدة الشركات والباحثين على تحليل البيانات واتخاذ قرارات مستنيرة. فهو يوفر مجموعة واسعة من الأدوات الإحصائية والتحليلات الرسومية لمساعدة المستخدمين في فهم بياناتهم وتحديد الاتجاهات وإجراء التنبؤات.

يقدم Minitab مجموعة شاملة من التحليلات الإحصائية، بما في ذلك الإحصائيات الوصفية واختبار الفرضيات وتحليل الانحدار وتحليل التباين (ANOVA) وتصميم التجارب (DOE) ومخططات مراقبة الجودة.

يوفر برنامج Minitab العديد من الأدوات الرسومية لتصور البيانات، مثل الرسوم البيانية، ومخططات التشتت، ومخططات الصندوق، ومخططات باريتو، ومخططات التحكم. تساعد هذه الرسوم البيانية المستخدمين على استكشاف بياناتهم وإيصال النتائج بشكل فعال.

## مراجع
* [مينيتاب](https://en.wikipedia.org/wiki/Minitab)


