{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف PCB - ملف تصميم لوحة الدوائر المطبوعة - ما هو ملف .pcb وكيفية فتحه?",
  "description" : "تعرف على ملف تصميم لوحة الدوائر المطبوعة PCB وكيفية فتحه.",
  "linktitle" : "PCB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-ar-pcb",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## ما هو ملف ثنائي الفينيل متعدد الكلور؟

عادةً ما يكون لتنسيق ملف PCB امتداد .pcb ويرتبط بملف لوحة الدوائر المطبوعة (PCB). تعد مركبات ثنائي الفينيل متعدد الكلور مكونات أساسية في الأجهزة الإلكترونية، حيث توفر منصة مادية لتوصيل المكونات الإلكترونية المختلفة. تقوم ملفات PCB بتخزين معلومات حول التخطيط والوصلات ومواصفات التصميم الأخرى للوحة الدوائر المطبوعة.

فيما يلي بعض الأنواع الشائعة من ملفات PCB:

1. **Gerber Files (.gbr):** تحتوي هذه الملفات على معلومات حول طبقات مختلفة من ثنائي الفينيل متعدد الكلور، مثل آثار النحاس، وقناع اللحام، والشاشة الحريرية؛ ملفات Gerber هي التنسيق القياسي المستخدم لتصنيع مركبات ثنائي الفينيل متعدد الكلور.

2. **Excellon Drill Files (.drl):** تحدد هذه الملفات مواقع وأحجام الثقوب التي سيتم حفرها على PCB. وهي تعمل جنبًا إلى جنب مع ملفات Gerber لتوفير حزمة تصنيع كاملة.

3. ** ملفات تصميم ثنائي الفينيل متعدد الكلور: ** تقوم العديد من أدوات برامج تصميم ثنائي الفينيل متعدد الكلور بحفظ المشاريع أو التصميمات بامتداد .pcb. تشمل الأمثلة Altium Designer وEagle وKiCad وغيرها. تحتوي هذه الملفات على معلومات حول موضع المكونات وتوجيه التتبعات وتفاصيل التصميم الأخرى.

## كيفية فتح ملف ثنائي الفينيل متعدد الكلور؟

يمكن فتح ملفات PCB باستخدام البرامج التالية

- ** مصمم ألتيوم **
- ** أوتوديسك إيجل **
- **كيكاد**

## مراجع
* [كيكاد](https://en.wikipedia.org/wiki/KiCad)

