{
"التاريخ": "18-10-2023",
   "keywords":[
"فريق إعادة الإعمار",
"ملف بي آر تي",
"ملف قالب العروض التقديمية PRT",
"كيفية فتح ملف prt",
"ملف",
"امتداد ملف prt",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"ملف PRT - قالب العروض التقديمية - ما هو ملف .prt وكيف يمكنني فتحه؟",
   "description":"تعرف على تنسيق ملف قالب العروض التقديمية PRT وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PRT وفتحها.",
"linktitle": "PRT",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-prt-template",
"parent" : "data"
}
},
"lastmod": "2023-10-18"
}

## ما هو ملف PRT؟

يرتبط تنسيق الملف **.PRT** بـ **Corel Presentations** وهو برنامج يستخدم لإنشاء العروض التقديمية. كانت عروض Corel التقديمية جزءًا من مجموعة Corel WordPerfect Office.

يشير امتداد الملف ".prt" إلى أنه ملف قالب Corel Presentations ويتم استخدام هذه القوالب كنقاط بداية لإنشاء العروض التقديمية, وعادةً ما تحتوي على تخطيطات شرائح وخلفيات وخطوط وأنماط مصممة مسبقًا.

## العمل مع ملف .PRT

للعمل مع ملف ".prt":

1. **الفتح**: يمكنك فتح ملفات قالب ".prt" باستخدام Corel Presentations أو Corel WordPerfect Office بشرط أن يكون لديك برنامج مثبت على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
    












2. **إنشاء العروض التقديمية**: عند فتح قالب ".prt", يمكنك تخصيصه عن طريق إضافة المحتوى الخاص بك, وتعديل التصميم, وإنشاء عرض تقديمي يعتمد على القالب.
    












3. **الحفظ**: يمكنك حفظ عروضك التقديمية المخصصة في Corel Presentations كملفات ".shw", وهي ملفات عرض تقديمي قياسية تستخدمها البرامج.

## عروض كوريل

عروض Corel التقديمية هي تطبيق برمجي للعروض التقديمية تم تطويره بواسطة شركة Corel Corporation. وهو جزء من مجموعة Corel WordPerfect Office, والتي تتضمن أدوات إنتاجية مكتبية متنوعة. تم تصميم Corel Presentations لإنشاء وتقديم العروض التقديمية المستندة إلى الشرائح وهي تشبه في وظيفتها Microsoft PowerPoint وApple Keynote.

فيما يلي بعض الميزات والوظائف الرئيسية لعروض Corel التقديمية:

1. **إنشاء الشرائح**: مثل برامج العروض التقديمية الأخرى, يتيح لك برنامج Corel Presentations إنشاء شرائح تحتوي على محتوى متنوع, بما في ذلك النصوص والصور والمخططات والرسوم البيانية وعناصر الوسائط المتعددة.
    












2. **القوالب**: يقدم مجموعة من القوالب المصممة مسبقًا والتي يمكنك استخدامها كنقطة بداية لعروضك التقديمية. غالبًا ما تأتي هذه القوالب مع تخطيطات شرائح وخطوط وأنظمة ألوان محددة مسبقًا.
    












3. **دعم الوسائط المتعددة**: يمكنك تضمين ملفات الصوت والفيديو داخل الشرائح الخاصة بك لجعل عروضك التقديمية أكثر تفاعلية وجاذبية.
    












4. **الانتقالات والرسوم المتحركة**: توفر عروض Corel التقديمية تأثيرات انتقالية ورسوم متحركة لجعل عروض الشرائح الخاصة بك أكثر ديناميكية وجاذبية بصريًا.
    












5. **الاستيراد والتصدير**: يدعم استيراد تنسيقات الملفات المختلفة, بما في ذلك عروض PowerPoint التقديمية. يمكنك أيضًا تصدير عروضك التقديمية بتنسيقات مختلفة مثل PDF أو PowerPoint أو HTML.
    












6. **التعاون**: يمكنك التعاون في العروض التقديمية مع الآخرين من خلال مشاركة المستندات وتحريرها في الوقت الفعلي, تمامًا مثل تطبيقات مجموعة Office الأخرى.
    












7. **وضع عرض الشرائح**: يمكنك تقديم شرائحك في وضع ملء الشاشة, مما يسمح لك بتقديم العرض التقديمي إلى الجمهور.

## تنسيقات الملفات المستخدمة بواسطة عروض Corel التقديمية

تستخدم Corel Presentations بشكل أساسي تنسيق الملف الخاص بها لحفظ العروض التقديمية. تنسيق الملف الافتراضي لعروض Corel التقديمية هو **".shw"**. وهذا يعني أنه عندما تقوم بإنشاء عرض تقديمي في Corel Presentations, فإنه عادةً ما يتم حفظه بامتداد الملف ".shw".

ومع ذلك, يمكن لـ Corel Presentations أيضًا استيراد العروض التقديمية وتصديرها بتنسيقات ملفات مختلفة, بما في ذلك:

1. **Microsoft PowerPoint**: يمكنك فتح ملفات PowerPoint والعمل معها, عادةً بتنسيقات .ppt أو .pptx. يمكنك أيضًا حفظ ملفات عروض Corel التقديمية بتنسيق PowerPoint للتوافق مع Microsoft Office.
    












2. **PDF (تنسيق المستند المحمول)**: يمكنك تصدير عروضك التقديمية كملفات PDF, وهو تنسيق شائع لمشاركة المستندات والعروض التقديمية مع الحفاظ على التنسيق.
    












3. **HTML (لغة ترميز النص التشعبي)**: يمكن لعروض Corel التقديمية تصدير العرض التقديمي بتنسيق HTML, مما يجعله قابلاً للعرض في متصفحات الويب.
    












4. **تنسيقات الرسومية**: يمكنك تصدير شرائح أو كائنات فردية داخل العرض التقديمي الخاص بك كملفات صور بما في ذلك تنسيقات مثل JPEG, وPNG, وGIF.
    












5. **تنسيقات النص**: يمكنك حفظ المحتوى النصي للعرض التقديمي الخاص بك بتنسيقات مستندات مختلفة مثل RTF (تنسيق النص المنسق) أو النص العادي.

## كيفية فتح ملف PRT؟

تشمل البرامج التي تفتح ملفات PRT

- **عروض Corel التقديمية 2021** (تجربة مجانية)

## ملفات PRT أخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.prt**.

** ملفات CAD والبيانات **
- [PRT - الجزء البارامتري لـ Creo](/ar/cad/prt-creo/)
- [PRT - ملف جزء CADKEY](/ar/cad/prt-cadkey/)
- [PRT - قالب العروض التقديمية](/ar/data/prt-template/)

## مراجع
* [عروض كوريل التقديمية](https://en.wikipedia.org/wiki/Corel_Presentations)

