{
  "date" : "2023-12-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "SAFETENSORS - نموذج الانتشار المستقر - ما هو SAFETENSORS وكيفية فتحه?",
  "description":"تعرف على ملف SAFETENSORS Stable Diffusion Model وكيفية فتحه.",
  "linktitle" : "SAFETENSORS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "data-ar-safetensors",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-28"
}

## ما هي أدوات الأمان؟

Safetensors هو تنسيق تسلسلي جديد تم تطويره بواسطة Hugging Face؛ إنها بمثابة طريقة خاصة لحفظ واسترجاع أجزاء كبيرة ومعقدة من البيانات تسمى الموترات والتي تعتبر ضرورية في التعلم العميق؛ يتضمن التعلم العميق العمل مع الكثير من البيانات، وفي بعض الأحيان قد يكون التعامل مع أجزاء البيانات الضخمة هذه أمرًا صعبًا؛ تساعد أدوات الأمان على تسهيل التعامل مع أجزاء البيانات الكبيرة والمعقدة هذه وزيادة فعاليتها عند العمل باستخدام التعلم العميق.

## ما هو ملف Safetensors؟

يقوم ملف Safetensors بتخزين الخوارزميات للتعامل مع الموترات بأمان ويستخدم في نموذج التعلم الآلي الذي تم إنشاؤه بواسطة **Stable Diffusion** الذي **ينشئ صورة من وصف النص**. ويعتبر آمنًا من أي تعليمات برمجية ضارة.

## ما هو الموتر؟

الموتر هو مفهوم رياضي يستخدم في مجالات مختلفة بما في ذلك الفيزياء وعلوم الكمبيوتر. إنها طريقة لتمثيل البيانات كمصفوفة متعددة الأبعاد؛ في سياق **التعلم العميق والذكاء الاصطناعي**، تعد الموترات هياكل بيانات أساسية تُستخدم لتنظيم البيانات ومعالجتها؛ يمكن أن تكون متجهات (مصفوفات أحادية الأبعاد)، أو مصفوفات (مصفوفات ثنائية الأبعاد) أو ذات أبعاد أكثر، وتلعب دورًا حاسمًا في العمليات التي تقوم بها الشبكات العصبية أثناء عملية التعلم؛ فكر في الموتر كحاوية للبيانات الرقمية مرتبة بطريقة محددة لجعل العمليات الحسابية ومعالجة البيانات أكثر كفاءة.

## حول الانتشار المستقر

Stable Diffusion هو نوع خاص من برامج الكمبيوتر، تم إصداره في عام 2022، ويستخدم تقنية قوية تسمى الانتشار في التعلم العميق؛ إنه جزء من الموجة الحالية من التطورات في الذكاء الاصطناعي.

وتتمثل مهمتها الرئيسية في إنشاء صور مفصلة بناءً على الأوصاف المكتوبة، ولكن يمكن استخدامها أيضًا لمهام أخرى مثل ملء الأجزاء المفقودة من الصور وإنشاء أجزاء جديدة خارج الصورة الأصلية وتحويل الصور بناءً على تعليمات مكتوبة.

## كيفية فتح ملف SAFETENSORS؟

إذا كنت تريد استخدام ملف SAFETENSOR مع Stable Diffusion، فستحتاج إلى وضعه في المجلد الذي يبحث فيه Stable Diffusion عن النماذج.