{
  "date" : "2023-12-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف SPS - ملف برنامج SPSS - ما هو ملف .sps وكيفية فتحه?",
  "description":"تعرف على SPS - SPSS Program File وكيفية فتحه.",
  "linktitle" : "SPS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "data-ar-sps",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-28"
}

## ما هو ملف SPS؟

يرتبط امتداد الملف .SPS عادةً بـ "ملفات برنامج SPSS" المستخدمة مع برنامج **IBM SPSS (الحزمة الإحصائية للعلوم الاجتماعية)**. IBM SPSS هو برنامج تحليل إحصائي يستخدم على نطاق واسع في العلوم الاجتماعية وأبحاث الأعمال لمهام مثل تنظيف البيانات والتحليل الإحصائي وإعداد التقارير.

ملف .SPS هو برنامج نصي أو ملف برنامج مكتوب بلغة تركيب IBM SPSS؛ فهو يحتوي على سلسلة من الأوامر والتعليمات التي يتم تنفيذها بواسطة برنامج SPSS لأداء مهام معالجة وتحليل البيانات المختلفة؛ غالبًا ما تُستخدم هذه الملفات لأتمتة المهام المتكررة أو لتوثيق وإعادة إنتاج تحليلات محددة. يمكن للمستخدمين إنشاء ملفات .SPSS وتحريرها وتشغيلها ضمن برنامج SPSS.

## كيفية فتح ملف SPS؟

يمكن للمستخدمين إنشاء ملفات .SPSS وتحريرها وتشغيلها ضمن برنامج SPSS. لتشغيل ملف SPS، تحتاج إلى فتح **Syntax Editor**. انتقل إلى "ملف > جديد > بناء الجملة". وبدلاً من ذلك، يمكنك استخدام شريط الأدوات والنقر على أيقونة "Syntax Editor". إذا كان لديك ملف ‎.SPS موجود، فيمكنك تحميله في محرر Syntax Editor باستخدام `File > Open > Syntax...`. إذا كنت تكتب بناء جملة جديدًا، فاكتب الأوامر أو الصقها مباشرةً في محرر Syntax Editor.

لتنفيذ الأوامر في محرر بناء الجملة، قم بتمييز جزء بناء الجملة الذي تريد تشغيله أو تشغيل البرنامج النصي بأكمله. يمكنك بعد ذلك النقر فوق الزر "تشغيل التحديد" (سهم أخضر يشير إلى اليمين) أو استخدام خيار القائمة "تشغيل > الكل".