{
  "date" : "2024-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف STR - ملف كائن قائمة بنية dBASE - ما هو ملف .str وكيفية فتحه؟",
  "description" : "ملف STR - ملف كائن قائمة بنية dBASE - ما هو ملف .str وكيفية فتحه؟",
  "linktitle" : "STR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-str",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-08"
}

## ما هو ملف STR؟

يرتبط تنسيق ملف STR عادةً بـ dBASE، وهو نظام لإدارة قواعد البيانات. في dBASE، يمثل ملف .str عادةً ملف كائن قائمة البنية. يحتوي هذا الملف على بنية جدول قاعدة البيانات، بما في ذلك معلومات حول الحقول (الأعمدة) وخصائصها.

يحتوي ملف كائن قائمة البنية (.str) على بيانات التعريف مثل أسماء الحقول وأنواع البيانات وأطوال الحقول وأي خصائص أخرى مرتبطة بكل حقل في جدول قاعدة البيانات. يتم استخدامه لتحديد بنية جدول قاعدة البيانات دون احتواء سجلات البيانات الفعلية.

يمكن لبرامج مثل dBASE أو أدوات إدارة قواعد البيانات الأخرى استخدام هذا الملف لفهم تخطيط جدول قاعدة البيانات وإجراء عمليات مثل الاستعلام أو التحديث أو إنشاء سجلات جديدة بناءً على هذه البنية.

فيما يلي مثال أساسي لما قد يحتوي عليه ملف STR:

```
Field Name    Type      Length
-----------   ------    ------
ID            Numeric   5
Name          Character 30
Age           Numeric   3
DOB           Date
```

يصف هذا المثال جدولاً يحتوي على أربعة حقول: المعرف، والاسم، والعمر، وتاريخ الميلاد، بالإضافة إلى أنواع البيانات وأطوالها.

## كيفية فتح الملف STR؟

الطريقة الأساسية لفتح ملفات .str هي استخدام dBASE نفسه، خاصة على أنظمة تشغيل Windows. dBASE قادر على قراءة وتفسير محتوى هذه الملفات، مما يسمح للمستخدمين بعرض بنية قاعدة البيانات والعمل معها.

نظرًا لأن ملفات ‎.str هي في الأساس ملفات نصية عادية تحتوي على معلومات حول بنية قاعدة البيانات، فيمكنك أيضًا فتحها باستخدام محرر نصوص. تتضمن أمثلة برامج تحرير النصوص Microsoft Notepad على نظام Windows وApple TextEdit على نظام Mac. عند فتحه في محرر نصوص، ستتمكن من رؤية محتويات الملف، بما في ذلك أسماء الحقول وأنواع البيانات والمعلومات الهيكلية الأخرى، بتنسيق يمكن قراءته بواسطة الإنسان.

## مراجع
* [dBase](https://en.wikipedia.org/wiki/DBase)


