{
"التاريخ": "09-11-2023",
   "keywords":[
"تي جي سي",
"ملف تي جي سي",
"ملف مقطع العقدة tgc terragen",
"كيفية فتح ملف tgc",
"ملف",
"امتداد الملف tgc",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "ملف TGC - مقطع عقدة Terragen - ما هو ملف .tgc وكيفية فتحه؟",
   "description":"تعرف على تنسيق ملف TGC Terragen Node Clip وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات INK وفتحها.",
"linktitle": "TGC",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-tgc",
"parent" : "data"
}
},
"lastmod": "2023-11-09"
}

## ما هو ملف TGC؟

يرتبط الملف `.tgc` بـ Terragen, وهو برنامج لإنشاء المناظر الطبيعية وعرضها يستخدم بشكل أساسي لإنشاء بيئات طبيعية ومناظر طبيعية واقعية. يرمز ملحق الملف ".tgc" إلى "Terragen Node Clip File."

في Terragen, يعد مقطع العقدة وسيلة لحفظ مجموعة محددة من العقد وتكويناتها في شبكة العقد. تُستخدم شبكات العقد في Terragen لإنشاء مناظر طبيعية معقدة من خلال ربط العقد المختلفة التي تتحكم في توليد التضاريس والتظليل والجوانب الأخرى للمشهد.

يتيح لك حفظ مقطع العقدة كملف `.tgc` إمكانية إعادة استخدام تكوينات معينة أو أجزاء من شبكة العقدة الخاصة بك في مشاريع أخرى؛ يمكن أن تكون هذه ميزة موفرة للوقت خاصةً عندما يكون لديك إعدادات عقدة معقدة تريد استخدامها في مشاهد متعددة.

## كيفية استخدام ملف TGC؟

لاستخدام ملف `.tgc` في Terragen, يمكنك عادةً القيام بما يلي:

1. افتح تيراجين.
2. أنشئ مشروعًا جديدًا أو افتح مشروعًا موجودًا.
3. في Node Network Editor, يمكنك استيراد ملف `.tgc` بالنقر بزر الماوس الأيمن وتحديد خيار مثل "Import Node Clip" أو شيء مشابه.
4. استعرض جهاز الكمبيوتر الخاص بك لتحديد موقع الملف ".tgc" الذي تريد استيراده وتحديده.
5. سيظهر مقطع العقدة بعد ذلك في Node Network Editor الخاص بك, ويمكنك توصيله بالعقد الأخرى حسب الحاجة.

تتيح هذه الميزة اتباع نهج معياري لبناء المناظر الطبيعية, مما يسهل إدارة وإعادة استخدام إعدادات العقد المعقدة.

## تيراجين

Terragen هو برنامج متعدد الاستخدامات للنمذجة والعرض ثلاثي الأبعاد مصمم لإنشاء بيئات طبيعية ومناظر طبيعية واقعية للغاية. إنه يتفوق في إنشاء التضاريس المعقدة التي تمكن المستخدمين من نحت المناظر الطبيعية أو استيراد خرائط الارتفاع أو إنشاء التضاريس من الناحية الإجرائية. Terragen هو سير عمل قائم على العقدة يسمح للمستخدمين بإنشاء مشاهد معقدة من خلال ربط العقد المختلفة التي تتحكم في توليد التضاريس والتظليل والإضاءة والغلاف الجوي والعناصر البيئية الأخرى. يشتهر البرنامج بقدرته على إنتاج صور واقعية ومحاكاة الإضاءة الطبيعية والتأثيرات الجوية ومواد التضاريس؛ ويتضمن أيضًا أدوات لمحاكاة الأجواء والأنظمة البيئية لملء المشاهد بالنباتات ويدعم الرسوم المتحركة للمناظر الطبيعية الديناميكية والأحداث الطبيعية. بفضل خيارات التصدير الشاملة والتكامل في سير العمل الاحترافي, تعد Terragen أداة قيمة للفنانين ورسامي الرسوم المتحركة ومحترفي المؤثرات البصرية الذين يسعون إلى إنشاء مناظر طبيعية وبيئات طبيعية مذهلة ونابضة بالحياة في مشاريعهم.

## كيفية فتح ملف TGC؟

تتضمن البرامج التي تفتح ملفات TGC

- **Terragen** من شركة Planetside Software (نسخة تجريبية مجانية) لأنظمة (Windows وMAC)

## مراجع
* [Terragen](https://en.wikipedia.org/wiki/Terragen)
