{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"trf",
"ملف trf",
"ملف تورنت trf",
"كيفية فتح ملف trf",
"ملف",
"امتداد الملف trf",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "ملف TRF - ملف TorrentRover - ما هو ملف .trf وكيفية فتحه؟",
   "description" : "ملف TRF - ملف TorrentRover - ما هو ملف .trf وكيفية فتحه؟",
   "linktitle" : "TRF",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "data-trf",
         "parent" : "data"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## ما هو ملف TRF؟

**ملف TRF** هو ملف بيانات تم إنشاؤه بواسطة **TorrentRover**، وهو برنامج مصمم للبحث عن ملفات التورنت وتنزيلها من مواقع الويب ذات السمعة الطيبة. يحتوي هذا الملف على معلومات حول عملية بحث واحدة أو أكثر تم إجراؤها داخل TorrentRover، وتخزين التفاصيل مثل الموقع الذي تم الوصول إليه، والطابع الزمني للبحث، وفئة المحتوى وحالته؛ تعمل ملفات TRF بشكل أساسي كسجلات لأنشطة البحث السابقة داخل TorrentRover، مما يوفر للمستخدمين سجل عمليات بحث التورنت الخاصة بهم والبيانات الوصفية المرتبطة ونتائج عمليات البحث هذه.

## حول تورنت روفر

TorrentRover هو تطبيق سطح مكتب مصمم لتبسيط تجربة البحث عن التورنت؛ يعمل TorrentRover كعميل تورنت، ويتيح للمستخدمين البحث عن ملفات تورنت وتنزيلها من مختلف مواقع التورنت ذات السمعة الطيبة؛ يوفر التطبيق واجهة سهلة الاستخدام لإدخال استعلامات البحث، ويدمج النتائج من مصادر متعددة ويبسط عملية التنزيل من خلال دعم ملفات التورنت وروابط المغناطيس. بفضل ميزات التصنيف والفرز، يمكن للمستخدمين إدارة المحتوى الذي تم تنزيله بكفاءة. يحتفظ TorrentRover أيضًا بسجل أنشطة البحث والتنزيلات الخاصة بالمستخدمين، والتي غالبًا ما يتم تخزينها في ملفات TRF، مما يوفر طريقة ملائمة لتتبع الإجراءات السابقة المتعلقة بالتورنت وإعادة النظر فيها. تم تصميم واجهة مستخدم البرنامج لتحسين تجربة المستخدم بشكل عام، مما يسهل على الأفراد العثور على المحتوى الذي يبحثون عنه وتنزيله.

## كيفية فتح ملف TRF؟

تتضمن البرامج التي تفتح ملف TRF

- **TorrentRover** (مجاني) لنظام التشغيل Windows

## مراجع
* [تورنت روفر](https://www.torrentrover.com/)


