{
"التاريخ": "09-11-2023",
   "keywords":[
"في سي",
"ملف vce",
"ملف امتحان vce visual certexam",
"كيفية فتح ملف vce",
"ملف",
"امتداد الملف vce",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "ملف VCE - Visual CertExam - ما هو ملف .vce وكيفية فتحه؟",
   "description":"تعرف على تنسيق ملف VCE Visual CertExam Exam وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات VCE وفتحها.",
"linktitle": "VCE",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-vce",
"parent" : "data"
}
},
"lastmod": "2023-11-09"
}

## ما هو ملف VCE؟

ملف VCE هو تنسيق اختبار رقمي تم إنشاؤه باستخدام **Visual CertExam Suite**, وهي حزمة برامج تجمع بين وظائف **Visual CertExam Designer** و**Visual CertExam Manager**. تم تصميم تنسيق الملف الرقمي هذا لتغليف مجموعة شاملة من الأسئلة وخيارات الإجابة المقابلة لها, مما يسمح بتجميع اختبار كامل للممارسة أو الشهادة.

عادةً ما يرتبط ملف .VCE ببرنامج **VCE (Visual CertExam)** الذي يُستخدم لإنشاء الاختبارات التدريبية وتحريرها وإجرائها. تحتوي ملفات VCE على مجموعة من الأسئلة والأجوبة وغالبًا ما يستخدمها الطلاب والمهنيون للتحضير لامتحانات أو اختبارات الشهادات المختلفة.

## مجموعة CertExam المرئية

**Visual CertExam Suite (VCE Suite)** عبارة عن حزمة برامج تم تطويرها بواسطة **Avanset** والتي تُستخدم بشكل شائع لإنشاء الاختبارات التدريبية وتحريرها وإجرائها. تحظى بشعبية خاصة بين الطلاب والمهنيين والأفراد الذين يستعدون لامتحانات الشهادات. يتضمن الجناح عنصرين رئيسيين:

1. **محاكي امتحان VCE:** يتيح هذا المكون للمستخدمين أداء الاختبارات التدريبية في بيئة محاكاة. يوفر تجربة اختبار واقعية من خلال عرض الأسئلة وإجابات الاختيار من متعدد والمؤقت لمحاكاة ظروف الاختبار الفعلي. يمكن للمستخدمين الإجابة على الأسئلة والحصول على النتيجة في نهاية الامتحان. هذه الميزة مفيدة للتقييم الذاتي والتحضير للامتحانات.
    


2. **VCE Designer:** VCE Designer هو أداة لإنشاء ملفات VCE وتحريرها. يمكن للمستخدمين استخدامه لإدخال الأسئلة والإجابات والتفسيرات وتنسيقها لتشبه هيكل اختبار الشهادة الفعلي الذي يستعدون له. يمكنك إنشاء مجموعات الأسئلة الخاصة بك أو استيراد الأسئلة من مصادر مختلفة لإنشاء اختباراتك التدريبية.

## مصمم امتحان الشهادات المرئية

يعد **Visual CertExam Designer**, والذي يشار إليه غالبًا باسم VCE Designer فقط, أحد مكونات Visual CertExam Suite, وهي حزمة برامج تم تطويرها بواسطة Avanset لإنشاء الاختبارات التدريبية وتحريرها وإجراءها. تم تصميم VCE Designer خصيصًا لإنشاء وتحرير محتوى الاختبار داخل ملفات VCE.

## مدير امتحان Cert البصرية

**Visual CertExam Manager**, والذي يشار إليه غالبًا باسم VCE Manager, هو مكون آخر من Visual CertExam Suite الذي طورته Avanset. يعمل VCE Manager كأداة دعم داخل المجموعة ويتم استخدامه لإدارة وتنظيم مجموعتك من ملفات VCE (ملفات الاختبار) والاختبارات التي تم إنشاؤها باستخدام VCE Designer.

## تحويل VCE إلى PDF

يمكن أن يكون تحويل ملفات VCE إلى تنسيق PDF مفيدًا إذا كنت ترغب في مشاركة محتوى الاختبار الخاص بك بتنسيق مستند يمكن الوصول إليه على نطاق أوسع. ومع ذلك, من المهم ملاحظة أن ملفات VCE مصممة خصيصًا للاختبارات التدريبية ومخصصة للاستخدام مع Visual CertExam Suite. قد لا يحتفظ تحويلها إلى PDF بالتفاعل أو الوظيفة الخاصة باختبار VCE الأصلي, ولكن لا يزال من الممكن إجراؤه كتمثيل ثابت. إليك كيفية تحويل ملف VCE إلى PDF:

1. **استخدم محول VCE إلى PDF**: توجد أدوات برمجية وخدمات عبر الإنترنت تابعة لجهات خارجية يمكنها مساعدتك في تحويل ملفات VCE إلى PDF. غالبًا ما تتطلب منك هذه الأدوات تحميل ملف VCE الخاص بك وستقوم بإنشاء نسخة PDF لك. تتضمن بعض الخيارات الشائعة "ExamCollection" أو "ExamFormatter" أو "VCEConvert".
    


2. **افتح ملف VCE في VCE Exam Simulator**: إذا كان لديك حق الوصول إلى VCE Exam Simulator, فيمكنك فتح ملف VCE ثم استخدام ميزة الطباعة أو التصدير لحفظ الاختبار بتنسيق [PDF](/ar/pdf/).

3. **الطباعة إلى PDF**: إذا لم يكن لدى VCE Exam Simulator ميزة تصدير PDF مدمجة, فيمكنك محاولة طباعة الاختبار إلى ملف PDF باستخدام طابعة PDF افتراضية.

## كيفية فتح الملف VCE؟

تتضمن البرامج التي تفتح ملفات VCE

- **Visual CertExam Suite** (مدفوع) لنظام التشغيل (Windows)
- **VCEConvert.com VCE إلى PDF** (مدفوعة)

## مراجع
* [Visual CertExam Suite](https://www.avanset.com/products/visual-certexam-suite.html)
