{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف VCS - حدث vCalendar - ما هو ملف .vcs وكيفية فتحه?",
  "description" : "تعرف على ملف الأحداث VCS vCalendar وكيفية فتحه.",
  "linktitle" : "VCS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-ar-vcs",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## ما هو ملف VCS؟

يعمل تنسيق ملف VCS، أو ملف vCalendar، كحاوية لتخزين المعلومات المتعلقة بأحداث التقويم. تم تصميمه بتنسيق نص عادي، مما يجعله قابلاً للقراءة والتحرير من قبل كل من البشر وأجهزة الكمبيوتر. المكونات الرئيسية المضمنة في ملف VCS هي عنوان الحدث وتفاصيل التاريخ والوقت والموقع وأي معلومات أخرى ذات صلة مرتبطة بالنشاط المجدول.

تم استخدام تنسيق vCalendar، الذي يمثله امتداد الملف VCS، على نطاق واسع لمشاركة بيانات التقويم في الماضي؛ ومع ذلك، مع التقدم التكنولوجي والحاجة إلى تنسيقات أكثر توحيدًا وقابلة للتشغيل البيني، تم استبدال تنسيق vCalendar إلى حد كبير بتنسيق .ICS (iCalendar) الأكثر انتشارًا؛ تعد ملفات ICS أيضًا نصًا عاديًا وتتبع بنية مشابهة لملفات VCS، ولكنها توفر ميزات وتحسينات إضافية، مما يجعلها أكثر تنوعًا ومدعومة على نطاق واسع عبر تطبيقات التقويم والأنظمة الأساسية المختلفة.

## كيفية فتح ملف VCS؟

لفتح ملف VCS (vCalendar)، تحتاج عادةً إلى تطبيق أو برنامج تقويم متوافق. فيما يلي الخطوات العامة التي يمكنك اتباعها:

1. **تطبيق التقويم:**

     - استخدم تطبيق التقويم على جهاز الكمبيوتر أو الهاتف الذكي أو الجهاز اللوحي. تأتي العديد من أنظمة التشغيل مزودة بتطبيقات تقويم مدمجة، مثل:
         - **Windows:** Microsoft Outlook أو تقويم Windows.
         - **MacOS:** تقويم أبل.
         - **Linux:** Evolution أو Thunderbird مع امتداد Lightning.
         - **iOS:** تقويم أبل.
         - **Android:** تقويم Google أو تطبيقات التقويم الأخرى التابعة لجهات خارجية.
2. ** خيار الاستيراد: **

     - افتح تطبيق التقويم الخاص بك.
     - ابحث عن خيار "استيراد" أو "فتح" في القائمة أو الإعدادات.
     - حدد ملف VCS الذي تريد فتحه.
3. **السحب والإفلات:**

     - في بعض الحالات، يمكنك ببساطة سحب ملف VCS وإفلاته في تطبيق التقويم الخاص بك.
4. **انقر نقرًا مزدوجًا:**

     - في أنظمة تشغيل سطح المكتب مثل Windows أو MacOS، قد تتمكن من النقر نقرًا مزدوجًا فوق ملف VCS؛ إذا كان لديك تطبيق تقويم متوافق مثبتًا، فيجب أن يفتح الملف.
5. **خدمات التقويم عبر الإنترنت:**

     - إذا كنت تستخدم خدمة تقويم عبر الإنترنت مثل تقويم Google، فيمكنك غالبًا استيراد ملفات VCS مباشرة من خلال واجهة الويب. ابحث عن خيار "استيراد" أو "إضافة".

## مراجع
* [كيفية استخدام vCalendar في Outlook](https://learn.microsoft.com/en-us/outlook/troubleshoot/calendaring/how-to-use-vcalendar-in-outlook)

