{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف VDF - ملف تعريفات الفيروسات المضادة - ما هو ملف .vdf وكيفية فتحه?",
  "description" : "تعرف على ملف تعريفات الفيروسات VDF AntiVirus وكيفية فتحه.",
  "linktitle" : "VDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-ar-vdf",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## ما هو ملف VDF؟

ملف VDF هو ملف خاص يستخدمه برنامج يسمى AntiVir، وهو برنامج مكافحة فيروسات لنظام التشغيل Windows. يحتوي هذا الملف على معلومات هامة، وتحديداً تعريفات الفيروسات. تشبه هذه التعريفات التوقيعات الفريدة التي تساعد برنامج مكافحة الفيروسات على التعرف على الفيروسات المختلفة الموجودة على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.

يشبه ملف VDF كتابًا يقرأه برنامج مكافحة الفيروسات لمعرفة شكل الفيروسات. يتم تحديث الكتاب بانتظام، عادةً عندما تقوم بتحديث برنامج مكافحة الفيروسات لديك. بهذه الطريقة، يتوفر لدى البرنامج دائمًا أحدث المعلومات حول كيفية التعرف على الفيروسات الجديدة.

يتم تخزين ملفات VDF هذه في المجلد حيث تم تثبيت AntiVir على جهاز الكمبيوتر الخاص بك، ولها أسماء مثل vbase000.vdf، وvbase001.vdf، وما إلى ذلك. إنها جزء مهم من إبقاء برنامج مكافحة الفيروسات الخاص بك محدثًا وقادرًا على حماية جهاز الكمبيوتر الخاص بك من أحدث التهديدات.

## أفيرا مكافحة الفيروسات

Avira Antivirus هو برنامج أمان كمبيوتر تم تطويره بواسطة Avira Operations GmbH & Co. KG. وهو مصمم لحماية جهاز الكمبيوتر الخاص بك من أنواع مختلفة من البرامج الضارة، بما في ذلك الفيروسات وأحصنة طروادة والديدان وبرامج التجسس وغيرها من البرامج الضارة. يستخدم Avira مزيجًا من الكشف القائم على التوقيع والتحليل الإرشادي المتقدم لتحديد التهديدات وإزالتها من جهاز الكمبيوتر الخاص بك.

فيما يلي بعض الميزات والجوانب الرئيسية لبرنامج Avira Antivirus:

1. **تعريفات الفيروسات (ملفات VDF):** كما ذكرنا سابقًا، يستخدم Avira Antivirus VDF (ملف تعريف الفيروسات) لتخزين المعلومات حول الفيروسات المعروفة. ويتم تحديث هذه الملفات بانتظام للتأكد من قدرة برنامج مكافحة الفيروسات على التعرف على أحدث التهديدات والحماية منها.

2. **الحماية في الوقت الحقيقي:** يوفر Avira الحماية في الوقت الحقيقي، مما يعني أنه يراقب جهاز الكمبيوتر الخاص بك بشكل نشط بحثًا عن أي نشاط أو ملفات مشبوهة. إذا اكتشف تهديدًا محتملاً، فإنه يتخذ إجراءً لعزل المحتوى الضار أو إزالته.

3. **التحليل الإرشادي:** بالإضافة إلى استخدام تعريفات الفيروسات المعروفة، تستخدم Avira التحليل الإرشادي لتحديد التهديدات الجديدة وغير المعروفة بناءً على سلوكها. وهذا يساعد برنامج مكافحة الفيروسات على اكتشاف التهديدات الناشئة التي ربما لم يتم تحديدها بشكل محدد في تعريفات الفيروسات.

4. **خيارات المسح:** يتيح Avira للمستخدمين إجراء عمليات فحص لأجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم عند الطلب بالإضافة إلى عمليات الفحص المجدولة. يتيح ذلك للمستخدمين التحقق من نظامهم بحثًا عن البرامج الضارة في الوقت الذي يناسبهم أو على أساس منتظم.

5. **حماية الويب:** يتضمن Avira ميزات لحماية المستخدمين أثناء تصفح الإنترنت. يمكنه حظر مواقع الويب الضارة ومحاولات التصيد الاحتيالي والتهديدات الأخرى عبر الإنترنت لضمان تجربة أكثر أمانًا عبر الإنترنت.

## كيفية فتح ملف VDF؟

يمكن فتح ملفات VDF أو الرجوع إليها باستخدام البرنامج التالي

- **Avira Antivirus Pro** (مدفوع) لأنظمة (Windows، وMac)

## ملفات VDF أخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.vdf**.

- [VDF - ملف تعريفات الفيروسات المضادة للفيروسات](/data/vdf/)
- [VDF - ملف بيانات الصمام](/game/vdf/)
- [VDF - ملف بيانات اللعبة القوطية](/game/vdf-gothic/)
- [VDF - ملف مرشح فيديو VirtualDub](/plugin/vdf/)

## مراجع
* [أفيرا](https://en.wikipedia.org/wiki/Avira)