{
  "date" : "2022-02-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Αρχείο PUZ - Συσκευασμένο αρχείο εκδότη",
  "description":"Μάθετε τι είναι ένα αρχείο PUZ και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PUZ.",
  "linktitle" : "PUZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "publisher"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-23"
}

## Τι είναι ένα αρχείο PUZ;

Ένα αρχείο με επέκταση .puz είναι ένα συμπιεσμένο αρχείο που περιέχει ένα τυπικό έγγραφο του Microsoft Publisher [.pub](/el/publisher/pub/). Ως αποτέλεσμα της συμπίεσης, είναι μικρότερο σε μέγεθος και εύκολο στη μεταφορά μέσω Διαδικτύου ή άλλων συσκευών. Τα αρχεία PUZ μπορούν να αποσυμπιεστούν/ανοιχθούν χρησιμοποιώντας το βοηθητικό πρόγραμμα Microsoft Unpack.

## Μορφή αρχείου PUZ

Ένα αρχείο PUZ είναι ένα συμπιεσμένο αρχείο που περιέχει το τυπικό αρχείο PUB μαζί με άλλα αρχεία. Περιέχει όλα τα απαιτούμενα αρχεία για την αποσυσκευασία, την εμφάνιση και την εκτύπωση της δημοσίευσης.

Ένα αρχείο PUZ περιέχει τα ακόλουθα.

* "Unpack.exe" - ένα βοηθητικό πρόγραμμα λογισμικού για την αποσυσκευασία συμπιεσμένων αρχείων
* «ReadMe.txt» - αρχεία περιγραφής
* "Συμπιεσμένο αρχείο .puz" - Περιέχει τη δημοσίευση και μπορεί να περιλαμβάνει ενσωματωμένες γραμματοσειρές και συνδεδεμένα γραφικά.

### Αποσυσκευασία αρχείου PUZ

Τα συσκευασμένα αρχεία Publisher μπορούν να αποσυμπιεστούν χρησιμοποιώντας το βοηθητικό πρόγραμμα Unpack.exe. Εξάγει το συσκευασμένο αρχείο PUZ στην επιλογή του καταλόγου που έχει επιλέξει ο χρήστης.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Αρχείο Publisher .puz](https://answers.microsoft.com/en-us/msoffice/forum/all/publisher-puz-file/2de8b31c-36cc-4c0c-a947-c120172949ee)

