{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "s57 dosyası", "s57 dosyası nedir", "dosya", "s57 örneği", "s57 dosya uzantısı","uzantı", "biçim" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"S57 - Elektronik Seyir Haritaları Dosyası",
  "description":"S57 dosya formatı ve S57 dosyalarını oluşturabilen ve açabilen API'ler hakkında bilgi edinin.",
  "linktitle" : "000",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-10"
}

## S-57 dosyası nedir?

.000 uzantılı bir dosya, S-57 nesne modeline dayalı vektör biçimli verileri içeren, Uluslararası Hidrografik Organizasyon (IHO) tarafından standardize edilmiş bir tür elektronik seyir haritasıdır (ENC). Deniz derinliği, sondajlar, konturlar ve diğer bilgiler gibi seyir bilgilerini içerir. Tüm bu veriler dosyanın içinde bir vektör formatında mevcuttur ve S57 okuyucuları tarafından nasıl görüntülendiğinden tamamen bağımsızdır. S57 dosyaları, ESRI ArcGIS, OpenCPN gibi uygulamalar ve GDAL gibi API'ler kullanılarak açılabilir.

## S-57 Dosya Formatı

S-57 modeli, tanımlayıcı ve mekansal özelliklerin bir kombinasyonunu kullanarak hidrografik bilgileri tanımlar. Karakteristikleri, bir özellik ve mekansal bir parça olarak kategorize edilen nesneler açısından tanımlar. Bir nesnenin tanımlayıcı nitelikleri, özellik bölümü tarafından temsil edilir ve nesnenin geometrisi hakkında herhangi bir bilgi içermez. Uzamsal kısım, tip vektörünün geometrisini içerir ve ek tanımlayıcı niteliklere sahip olabilir. Tek bir S-57 verisi 5 Megabyte'ı geçmez. ENC çizelgeleri genellikle araştırma verilerinden ve nesne veritabanlarından oluşturulur veya bir kağıt veya raster grafikten sayısallaştırılır.

### S-57 Özellikleri ve Özellikleri

Tek bir S-57 dosyası 100'den fazla katman içerebilir. Bir S-57 dosyasındaki özellikler, nesne sınıfının (OBJL) adına göre bir katmana atanır. Bir S-57 dosyasındaki her bir özellik tipi, S-57 standardında tanımlandığı gibi önceden tanımlanmış bir dizi özniteliğe sahiptir. Bunlar, [S-57 nesne/öznitelik kataloğu](http://www.s-57.com) kullanılarak daha uzun, daha anlamlı adlarla ilişkilendirilebilen kısa adlardır.

Örneğin, havaalanı (AIRARE) nesne sınıfı AIRARE, CATAIR, CONDTN, CONVIS, NOBJNM, OBJNAM, STATUS, INFORM, NINFOM, NTXTDS, PICREP, SCAMAX, SCAMIN, TXTDSC, RECDAT, RECIND, SORDAT ve SORIND özniteliklerine sahip olabilir. Bu kısa isimlerin daha anlamlı isimleri S-57 belgesinde veya S-57 nesne/öznitelik kataloğunda bulunabilir.

## Referanslar

* [IHO S57 ENC](https://gdal.org/drivers/vector/s57.html)
* [S57 Nesneleri ve Nitelikleri Kataloğu](http://www.s-57.com)

