{
  "date" : "2021-09-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"3D - Survex 3D Mağara Dosyası",
  "description":"3D GIS dosya formatı ve 3D dosyaları oluşturabilen ve açabilen API'ler hakkında bilgi edinin.",
  "linktitle" : "3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-3d",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-19"
}

## 3B dosya nedir?

.3d uzantılı bir dosya, Survex yazılımı ile görselleştirilebilen mağara sistemi ile ilgili verileri içeren bir GIS dosyasıdır. Aven gibi bir yazılım kullanarak bu coğrafi bilgi dosyasını işlemek için kullanılabilecek mağara sistemleriyle ilgili tüm bilgilerle oluşturulmuştur. Survex, mağaraları haritalamak için kullanılan ücretsiz bir açık kaynaklı yazılımdır ve macOS, Linux ve Microsoft Windows gibi çeşitli platformlarda çalıştırılabilir.

## 3D GIS Dosya Formatı - Daha Fazla Bilgi

Survex 3D GIS dosyaları, [dosya formatı özellikleri](https://survex.com/docs/3dformat.htm) geliştiricinin referansı için mevcut olan Survex 3D Dosya Formatındadır. Bu özellikler, Survex 3D GIS dosya formatını okumak için başarıyla kullanılmıştır.

### Survex 3D Dosya Başlığı

Survex 3D dosya başlığı aşağıdaki alanlardan oluşur.

* Dosya Kimliği: "Survex 3D Görüntü Dosyası" dizesidir ve ardından bir satır besleme gelir (ondalık 10, onaltılık 0a).
* Dosya Formatı Sürümü: Bu, dosya formatı sürümünü tanımlar. Mevcut sürüm 8'dir ve bu nedenle bu alan "v8" değerine sahiptir. Dosya biçiminin gelecekteki sürümleri "v9", "v10" vb. olacaktır.
* Associated String MetaData: Bu, belgede belirtilen sırada görünmelidir ve sırayı takip etmelidir.
* Koordinat sistemi: Kullanımdaki koordinat sistemini açıklayan PROJ4 dizisi.
* Zaman Damgası: Bir '@' ve ardından UTC'de ("Unix time_t") 1970'in başlangıcından bu yana geçen saniye sayısından oluşan bir dize (örneğin: "@1371300355") ve ardından bir satır besleme. Bunun, anket verilerinin toplanma zamanı yerine dosyanın oluşturulma zamanı olması amaçlanmıştır.
* Dosya çapında bayraklar: tek bir bayt. Bit 7 ayarlanmışsa, bu genişletilmiş bir yüksekliktir. Diğer tüm bitler ayrılmıştır - yazarken bunları 0'a ayarlayın ve okurken yok sayın.

## Referanslar

* [Survex Projesi](https://survex.com/)
* [3D GIS Dosya Biçimi - Özellikler](https://survex.com/docs/3dformat.htm)
* [Github'da Survex](https://survex.com/cvs.html)

