{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "E00 dosyası", "E00 dosyası nedir", "dosya", "E00 örneği", "E00 dosya uzantısı","uzantı", "biçim"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"E00 - ArcInfo Değişim Dosyası Formatı",
  "description":"E00 dosya formatı ve E00 dosyalarını oluşturabilen ve açabilen API'ler hakkında bilgi edinin.",
  "linktitle" : "E00",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## E00 Dosyası Nedir?

E00 uzantılı dosyalar, ESRI'nin tescilli dosya biçimi olan [ESRI](https://www.esri.com/en-us/home) ArcInfo Interchange dosyalarıdır. Formatın amacı, ESRI'nin ArcInfo yazılımının kullanıcıları arasında çeşitli ESRI formatlarındaki veri setlerini değiş tokuş etmekti. Format, ASCII gösterimi olarak geliştirildi ve tamamen veri aktarımı için tasarlandı. Gereksinim, fiziksel aktarımın sınırları olduğu (örn. disketler) ve bu tür dosyaların bir fiziksel dosya dizisine bölünerek yardımcı olduğu zamanlarda en yüksek seviyedeydi. ESRI yazılım modülleri, tüm tanım ve işlev dosyalarını tek bir büyük mantıksal dosyaya aktardı.

E00, bu tür büyük dosyaları aktarma amacına hizmet etti, ancak aynısı, ASCII'ye ve tersine dönüştürme gerektirmeden ikili biçimde dönüştürme ve değişim için etkili araçlarla değiştirildi. E00 dosyaları, ArcInfo araç setinde oluşturmak için kullanılan EXPORT seçeneğine bağlı olarak tamamen, kısmen sıkıştırılmış veya sıkıştırılmamış ASCII olabilir.

## E00 Dosya Biçimi ##

ESRI, E00 formatı için dosya formatı belirtimleri sağlamadı. Formatın bir kısmı [resmi olmayan açıklama](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html) kullanıcılar tarafından yapılan analizler sonucunda mevcuttur. Dosya formatı ASCII formatındadır ancak içeriklerin CBS'de faydalı olacak şekilde yorumlanmasını bilmek için kapsamlı bir bilgi mevcut değildir. Spesifikasyonların yokluğunda, E00 dosyalarında bulunan tüm segmentler bugüne kadar tam olarak belgelenememiştir.

E00 dosya formatının yerini, daha modern olan ve ArcGIS dosya formatları arasında birlikte çalışabilirliği kolaylaştıran ESRI Arc Geodatabase GeoDB veri modeli almıştır. E00 verileri herhangi bir metin düzenleyicide görüntülenebilir. Ancak, bir ArcInfo veya ArcGIS ortamına aktarılmadığı sürece aynısı bir GIS sisteminde kullanım için yeniden oluşturulamaz.

E00 dosya formatı, hem yerel ikili formatın içerebileceği tablo bilgilerini hem de kapsamı veya ızgarayı yeniden oluşturmak için gereken tablo açıklamasını tutabilir. E00 dosya formatının bu diğer formatların işlevselliğini desteklemesini sağlar. E00 dosyasının oluşturulması, bir kılavuz veya kapsamla ilişkili geometri veya koordinat verilerinin tam olarak anlaşılmasını ve kullanılabilir olmasını sağlar. Bu dosyalar, değişim dosyası birkaç ayrı dosyadan oluşuyorsa, .E01, .E02 ve benzerlerine artan bir .E00 uzantısına sahiptir.

## ArcInfo Veri Modeli ##

ArcInfo veri modeli, her bir özellik veya katman için koordinat ve geometri veri dosyaları içeren veri dosyalarını, nitelik tabloları, sınır ve tik konum tabloları içerebilen katman için tablo verilerinden ayırır. Koordinat ve geometri veri dosyaları, tablo verilerinin bulunduğu INFO dizininden ayrı olarak adlandırılan bir dosya dizininde / çalışma alanında bulunur. Çalışma alanının etkili bir şekilde çalışması için hem katman dizinleri hem de INFO dizini gereklidir. E00'ü oluşturan EXPORT komutu, bir katmanın koordinat ve geometri veri dizinini ve bu katmanla ilişkili INFO dizinindeki herhangi bir tablo verisini, içe aktarıldığında kapsam, ızgara, TIN veya INFO tablosunun tamamen yeniden oluşturulmasına izin verecek tek bir değişim dosyasına dışa aktarır. Birden fazla değişim dosyası oluşturulmuşsa, bu, değişim dosyasının, değişim dosyasının oluşturulduğu sırada mevcut olan depolama ortamı, örneğin disketler için çok büyük olduğu gerçeğini yansıtır.

## Referanslar ##

* [E00 Biçim Analizi](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html)

