{
"дата": "12.06.2023",
  "keywords": [
"бак",
"бак-файл",
"Резервное копирование видеопроекта BAK VEGAS",
"что такое bak-файл",
"как открыть файл bak",
"файл",
"расширение файла bak",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла BAK — резервная копия видеопроекта VEGAS",
  "description":"Узнайте о формате резервного копирования видеопроекта BAK VEGAS и API-интерфейсах, с помощью которых можно создавать и открывать файлы BAK.",
"linktitle": "BAK VEGAS Video",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-vegas",
"parent": "misc"
}
},
"lastmod": "12.06.2023"
}

## .BAK вариант №

Файл .bak в контексте «Резервное копирование видеопроекта VEGAS» обычно относится к файлу резервной копии, созданному программным обеспечением для редактирования видео VEGAS Pro. VEGAS Pro — популярная программа для редактирования видео, используемая для создания и редактирования видеороликов.

Когда вы работаете над видеопроектом в VEGAS Pro, программа может автоматически создавать резервные файлы (.bak), чтобы защитить вашу работу в случае непредвиденных сбоев программного обеспечения или других проблем. Эти файлы резервных копий содержат копию вашего проекта на определенный момент времени и могут использоваться для восстановления вашей работы в случае, если исходный файл проекта станет поврежденным или недоступным.

VEGAS Pro автоматически генерирует эти файлы .bak во время работы над проектом и обычно хранится в том же каталоге, что и исходный файл проекта. Когда дело доходит до именования, VEGAS Pro следует соглашению, добавляя расширение «.bak» к имени вашего основного файла проекта. Например, если файл вашего проекта называется «MyProject.veg», соответствующий файл резервной копии может быть помечен как «MyProject.bak».

Обычно файлы VEGAS BAK располагаются в следующем каталоге:

```
C:\Users\<USERNAME>\AppData\Local\VEGAS Pro\
```

## Вегас Про

VEGAS Pro — это профессиональное программное обеспечение для редактирования видео, разработанное MAGIX, немецкой компанией-разработчиком программного обеспечения, известной своими мультимедийными и графическими программными продуктами. VEGAS Pro предназначен для редактирования, компоновки и постобработки видео, что делает его универсальным инструментом для создателей видеоконтента, кинематографистов и профессионалов мультимедийной индустрии.

Ключевые особенности и возможности VEGAS Pro включают в себя:

1. **Редактирование видео.** VEGAS Pro предлагает широкий спектр инструментов и функций для редактирования видео, включая редактирование на основе временной шкалы, редактирование с использованием нескольких камер и поддержку различных видеоформатов.

2. **Редактирование звука.** Предоставляет расширенные возможности редактирования и микширования звука, включая поддержку многодорожечного звука, звуковых эффектов и синхронизации звука.

3. **Эффекты и переходы.** VEGAS Pro включает в себя библиотеку встроенных видеоэффектов, переходов и инструментов композиции для улучшения визуального качества ваших видео.

4. **Цветокоррекция.** Цветокоррекцию и градацию можно выполнять с помощью таких инструментов, как цветовые круги, осциллографы и настраиваемые настройки цветокоррекции.

5. **3D-редактирование.** Предлагает возможности 3D-редактирования, что делает его подходящим для проектов, включающих стереоскопический 3D-контент.

6. **Аудио и видеоэффекты.** Программное обеспечение предоставляет широкий спектр встроенных аудио и видеоэффектов, а также поддержку сторонних плагинов для расширения творческих возможностей.

## Как открыть файл BAK?

Программы, открывающие файлы VEGAS Pro BAK, включают:

- [MAGIX VEGAS Pro 21](https://en.wikipedia.org/wiki/Vegas_Pro) (бесплатная пробная версия)

## Другие файлы BAK

Ниже приведены другие типы файлов, использующие расширение **.bak**.

**База данных**
- [BAK — Файл резервной копии базы данных](/ru/database/bak/)
- [BAK - Закон Swiftpage! Резервное копирование базы данных](/ru/database/bak-act/)
- [BAK — Резервное копирование базы данных Microsoft SQL Server](/ru/database/bak-sqlserver/)

**Игра**
- [BAK - Мир Террарии или резервная копия игрока](/ru/game/bak-terraria/)

**Разное**
- [BAK - Файл резервной копии](/ru/misc/bak-backup/)
- [BAK - Резервное копирование закладок Chromium](/ru/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Резервное копирование результатов Finale 2012](/ru/misc/bak-finale/)
- [BAK - Резервное копирование MobileTrans](/ru/misc/bak-mobiletrans/)

**Настройки**
- [BAK - Резервная копия Holo Launcher](/ru/settings/bak-holo/)

## Рекомендации
* [MAGIX VEGAS Pro](https://en.wikipedia.org/wiki/Vegas_Pro)
