{
"дата": "12.06.2023",
  "keywords": [
"бак",
"бак-файл",
"БАК МобилТранс",
"что такое bak-файл",
"как открыть файл bak",
"файл",
"расширение файла bak",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла BAK — резервная копия MobileTrans",
  "description":"Узнайте о формате BAK MobileTrans и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы BAK.",
"linktitle": "BAK MobileTrans",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-mobiletrans",
"parent": "misc"
}
},
"lastmod": "12.06.2023"
}

## .BAK вариант №

Файл .bak в контексте WonderShare MobileTrans по сути представляет собой файл резервной копии, предназначенный для защиты и облегчения передачи данных между мобильными устройствами. Он служит безопасным хранилищем данных мобильного устройства пользователя и включает в себя различные важные компоненты, такие как контакты, сообщения, записи календаря, фотографии, музыку, видео, настройки приложений и многое другое. Эти резервные копии неоценимы в ситуациях, связанных с проблемами устройства, случайным удалением данных или при переходе на новое мобильное устройство.

Для создания этих файлов .bak и управления ими пользователи могут использовать специальный экран MobileTrans «Резервное копирование и восстановление». С помощью этой функции вы можете инициировать процесс резервного копирования, гарантируя, что ваши данные будут безопасно сохранены для будущего использования. Кроме того, вы также можете использовать эти файлы .bak при передаче данных между устройствами, оптимизируя процесс миграции и сохраняя ценную информацию.

## WonderShare MobileTrans

WonderShare MobileTrans — это универсальное программное приложение, предназначенное для упрощения процесса передачи и управления данными между мобильными устройствами. Независимо от того, переходите ли вы на новый смартфон, обновляете свое устройство или просто хотите выполнить резервное копирование и восстановление данных, MobileTrans предоставляет эффективное и удобное решение.

### Ключевая особенность:

- **Передача данных:** MobileTrans позволяет легко передавать данные между устройствами iOS и Android. Вы можете перемещать контакты, сообщения, журналы вызовов, фотографии, видео, музыку и многое другое всего несколькими щелчками мыши.

- **Резервное копирование и восстановление.** Создавайте резервные копии данных вашего мобильного устройства и восстанавливайте их при необходимости. Это гарантирует, что ваша важная информация будет в безопасности и доступна даже в случае потери устройства или повреждения данных.

- **Кроссплатформенная совместимость.** MobileTrans поддерживает широкий спектр мобильных операционных систем, включая iOS, Android, Windows Phone и другие, что делает его универсальным выбором для передачи данных на разные платформы.

- **Передача WhatsApp:** Вы также можете использовать MobileTrans для передачи чатов WhatsApp и вложений между устройствами, гарантируя, что вы не потеряете ценные разговоры при переключении телефонов.

- **Стереть ваш старый телефон.** Программное обеспечение включает функцию безопасного стирания старого устройства, гарантируя полное удаление ваших личных данных перед его продажей или переработкой.

- **Удобный интерфейс:** MobileTrans имеет интуитивно понятный и удобный интерфейс, который делает его доступным для пользователей с любым техническим образованием.

### Как использовать MobileTrans:

1. **Передача данных.** Чтобы перенести данные между устройствами, выполните следующие действия:
- Запустите MobileTrans на своем компьютере.
- Подключите исходное и целевое устройства к компьютеру с помощью USB-кабелей.
- Выберите типы данных, которые вы хотите передать (контакты, сообщения, фотографии и т. д.).
- Нажмите кнопку «Пуск», чтобы начать процесс передачи.

2. **Резервное копирование и восстановление.** Чтобы создать резервные копии и восстановить данные, выполните следующие действия:
- Запустите MobileTrans и выберите опцию «Резервное копирование и восстановление».
- Подключите мобильное устройство к компьютеру.
- Выберите «Резервное копирование», чтобы создать резервную копию ваших данных.
- Чтобы восстановить данные, выберите «Восстановить» и выберите файл резервной копии, из которого вы хотите восстановить.

3. **Передача WhatsApp:** Для передачи данных WhatsApp выполните следующие действия:
- Выберите функцию «Передача WhatsApp» в MobileTrans.
- Подключите свои устройства и следуйте инструкциям на экране, чтобы перенести данные WhatsApp.

4. **Стереть данные со старого телефона.** Чтобы безопасно стереть данные со старого устройства, воспользуйтесь этой функцией:
- Запустите MobileTrans и выберите «Стереть старый телефон».
- Подключите старое устройство и следуйте инструкциям, чтобы надежно стереть все данные.

WonderShare MobileTrans — это удобный инструмент для тех, кто хочет упростить процесс передачи, резервного копирования и восстановления данных мобильного устройства, особенно при переходе на новый телефон или защите важной информации. Простота использования и широкая совместимость делают его популярным выбором среди пользователей, ищущих эффективные решения для управления данными.

## Как открыть файл BAK?

Чтобы открыть файл BAK с помощью WonderShare MobileTrans на компьютере под управлением Windows или Mac, выполните следующие действия.

1. **Подтвердите расположение файла BAK:** Убедитесь, что файл BAK хранится в следующем каталоге:

```
~Пользователи/ВашеИмяПользователя/Wondershare/MobileTransPro/Backup
```

2. **Запустите WonderShare MobileTrans:** Откройте WonderShare MobileTrans на своем компьютере.

3. **Подключите мобильное устройство.** Используйте USB-кабель для подключения мобильного устройства к компьютеру.

4. **Найдите параметр «Восстановление или импорт».** В программном обеспечении MobileTrans найдите параметр, позволяющий восстановить или импортировать данные из файла резервной копии. Эта опция может быть помечена как «Восстановить», «Импортировать» или что-то подобное.

5. **Выберите файл BAK:** При появлении запроса перейдите в каталог, упомянутый ранее, чтобы найти и выбрать файл BAK, который вы хотите открыть.

6. **Начать процесс восстановления:** Запустите процесс восстановления. MobileTrans начнет импортировать выбранные данные из файла BAK на подключенное мобильное устройство.

## Другие файлы BAK

Ниже приведены другие типы файлов, использующие расширение **.bak**.

**База данных**
- [BAK — Файл резервной копии базы данных](/ru/database/bak/)
- [BAK - Закон Swiftpage! Резервное копирование базы данных](/ru/database/bak-act/)
- [BAK — Резервное копирование базы данных Microsoft SQL Server](/ru/database/bak-sqlserver/)

**Игра**
- [BAK - Мир Террарии или резервная копия игрока](/ru/game/bak-terraria/)

**Разное**
- [BAK - Файл резервной копии](/ru/misc/bak-backup/)
- [BAK - Резервное копирование закладок Chromium](/ru/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Резервное копирование результатов Finale 2012](/ru/misc/bak-finale/)
- [BAK - Резервное копирование видеопроекта VEGAS](/ru/misc/bak-vegas/)

**Настройки**
- [BAK - Резервная копия Holo Launcher](/ru/settings/bak-holo/)

## Рекомендации
* [WonderShare MobileTrans](https://mobiletrans.wondershare.com/)
