{
"дата": "12.06.2023",
  "keywords": [
"бак",
"бак-файл",
"БАК Резервное копирование",
"что такое BAK-файл",
"как открыть файл bak",
"файл",
"расширение файла bak",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла BAK — файл резервной копии",
  "description":"Узнайте о формате резервного копирования BAK и API-интерфейсах, с помощью которых можно создавать и открывать файлы BAK.",
"linktitle": "BAK Backup",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-backup",
"parent": "misc"
}
},
"lastmod": "12.06.2023"
}

## .BAK вариант №

Файл BAK, сокращение от файла резервной копии, представляет собой файл, который содержит копию данных из другого файла или приложения. Файлы BAK часто создаются программами автоматически в качестве меры безопасности для предотвращения потери данных. Они служат резервной копией на случай, если исходный файл будет поврежден или случайно удален.

## Распространенное использование файлов BAK

1. **Резервные копии баз данных.** Многие системы управления базами данных (СУБД) создают файлы BAK для хранения резервных копий своих баз данных. Эти резервные копии могут иметь решающее значение для восстановления данных в случае сбоя системы или повреждения данных.

2. **Резервное копирование приложений.** Некоторые приложения создают файлы BAK для резервного копирования пользовательских настроек, файлов конфигурации или важных данных. Это гарантирует, что пользователи смогут легко восстановить свои настройки в случае проблемы с программным обеспечением.

3. **Автосохранение.** Некоторые программы, например текстовые или графические редакторы, могут создавать файлы BAK для автоматического сохранения копии документа или проекта через определенные промежутки времени. Это помогает пользователям восстановить несохраненные изменения в случае сбоя или отключения электроэнергии.

4. **Резервное копирование вручную.** Пользователи также могут создавать файлы BAK вручную, копируя важные файлы и переименовывая их с расширением «.BAK». Это простой способ создать резервную копию определенного файла или документа.

Конкретное назначение и формат файлов BAK могут сильно различаться в зависимости от программного обеспечения или системы, которая их создает. В большинстве случаев файлы BAK не предназначены для непосредственного открытия пользователями, а предназначены для использования в системе или приложении. Чтобы восстановить данные из файла BAK, вам обычно необходимо использовать программное обеспечение или процесс, который его создал.

## Как открыть файл BAK?

Во многих случаях открытие файла BAK может быть относительно простым. Если файл BAK связан с определенным типом файла, например документом или базой данных, вы часто можете открыть его, просто удалив расширение «.bak» из имени файла и рассматривая его как обычный файл этого типа. Например, если у вас есть файл с именем «document.doc.bak», вы можете переименовать его в «document.doc», а затем открыть его, как любой другой файл DOC.

Однако если файл BAK использует только расширение «.bak» без указания исходного типа файла, вам может потребоваться добавить соответствующее расширение при его переименовании. Например, переименование «document.bak» в «document.doc» позволит вам открыть его как файл DOC.

В некоторых случаях, особенно при работе с форматами резервных копий, специфичными для программного обеспечения, или проприетарными системами, вам может потребоваться следовать конкретным инструкциям, предоставляемым программой, создавшей файл BAK. Эти инструкции часто можно найти в документации к вашему программному обеспечению или в настройках резервного копирования программы. Чтобы успешно открыть и получить доступ к содержимому таких файлов BAK, необходимо обратиться к документации по резервному копированию или рекомендациям, предоставленным программой, которая их сгенерировала.

## Другие файлы BAK

Ниже приведены другие типы файлов, использующие расширение **.bak**.

**База данных**
- [BAK — Файл резервной копии базы данных](/ru/database/bak/)
- [BAK - Закон Swiftpage! Резервное копирование базы данных](/ru/database/bak-act/)
- [BAK — Резервное копирование базы данных Microsoft SQL Server](/ru/database/bak-sqlserver/)

**Игра**
- [BAK - Мир Террарии или резервная копия игрока](/ru/game/bak-terraria/)

**Разное**
- [BAK - Резервное копирование закладок Chromium](/ru/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Резервное копирование результатов Finale 2012](/ru/misc/bak-finale/)
- [BAK - Резервное копирование MobileTrans](/ru/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - Резервное копирование видеопроекта VEGAS](/ru/misc/bak-vegas/)

**Настройки**
- [BAK - Резервная копия Holo Launcher](/ru/settings/bak-holo/)

## Рекомендации
* [Bak file](https://en.wikipedia.org/wiki/Bak_file)
