{
"дата": "12.06.2023",
  "keywords": [
"бак",
"бак-файл",
"Финал БАК MakeMusic",
"что такое bak-файл",
"как открыть файл bak",
"файл",
"расширение файла bak",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла BAK — резервное копирование результатов Finale 2012",
  "description":"Узнайте о формате BAK Finale и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы BAK.",
"linktitle": "Финал БАК",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-finale",
"parent": "разное"
}
},
"lastmod": "12.06.2023"
}

## .BAK вариант №

Файл BAK в контексте MakeMusic Finale, приложения для нотной записи, по сути является резервной копией партитуры. Эти файлы генерируются автоматически и служат защитой вашей работы. Файл BAK содержит те же музыкальные данные, что и связанный с ним файл .MUS, но сохраняется с расширением файла «.bak.mus». Если вам когда-нибудь понадобится восстановить или вернуться к предыдущей версии партитуры в Finale, вы можете использовать для этого файл BAK. Это ценная функция, позволяющая предотвратить потерю данных и сохранить целостность ваших музыкальных композиций.

Вы также можете запретить Finale создавать файлы BAK, выполнив следующие действия.

1. Открытый финал.
2. Откройте меню «Настройки» или «Настройки» программы.
3. В меню «Настройки» выберите раздел «Сохранить» на левой боковой панели.
4. Найдите параметр «Создавать резервные копии при сохранении файлов» или что-то подобное.
5. Снимите или снимите флажок рядом с этой опцией.

## СделатьМузыку Финал

MakeMusic Finale — это программа для нотной записи, разработанная компанией MakeMusic, Inc. Она широко используется композиторами, аранжировщиками, преподавателями музыки и музыкантами для создания, редактирования и печати нот и партитур. MakeMusic Finale предоставляет полный набор инструментов и функций для нотной записи музыки, в том числе:

- **Ввод музыки:** Finale предлагает различные способы ввода музыкальных нот и символов, включая мышь, MIDI-клавиатуру, клавиатуру компьютера и сканирование печатных нот.

- **Макет партитуры.** Пользователи могут управлять макетом и форматированием своих музыкальных партитур, включая размеры страниц, поля, шрифты и интервалы.

- **Воспроизведение:** Finale включает функцию воспроизведения, позволяющую пользователям слышать, как звучат их композиции. Он поддерживает воспроизведение MIDI и интеграцию виртуальных инструментов.

- **Музыкальные символы и обозначения.** Программное обеспечение предоставляет обширную библиотеку музыкальных символов, включая ноты, паузы, динамику, артикуляции и многое другое. Пользователи могут настраивать и создавать свои собственные символы.

- **Инструменты для гравировки**. Finale обеспечивает точный контроль над внешним видом нотной записи, позволяя пользователям настраивать каждый аспект своих партитур.

- **Поддержка MusicXML:** он поддерживает формат MusicXML, что позволяет легко обмениваться партитурами с другими программами для записи и музыкантами.

- **Сотрудничество:** Finale включает функции для совместной работы и обмена партитурами с другими, что делает его подходящим для работы в ансамбле и музыкального образования.

- **Печать и публикация.** Пользователи могут распечатывать высококачественные ноты непосредственно из программного обеспечения, а Finale также поддерживает экспорт PDF для цифрового распространения и печати.

## Как открыть файл BAK?

Чтобы открыть файл BAK:

1. Используйте MakeMusic Finale (доступно как для Windows, так и для Mac).
2. В строке меню программы выберите «Файл», а затем выберите «Открыть...».
3. Найдите файл BAK в диалоговом окне файла и выберите его, чтобы открыть.

После того, как вы открыли файл BAK в MakeMusic Finale:

1. Снова зайдите в «Файл».
2. На этот раз выберите «Сохранить как…».
3. Теперь вы можете сохранить файл в исходном формате, обычно как обычный файл MUS или .MUSX.

Этот процесс позволяет вам получить доступ к содержимому файла BAK и работать с ним с помощью MakeMusic Finale.

## Как конвертировать BAK-файл?

MakeMusic Finale предоставляет ряд параметров экспорта, позволяющих конвертировать партитуры в файлы различных форматов. например

- [.MXL](/ru/audio/mxl/) – сжатый MusicXML
- [.WAV](/ru/audio/wav/) - WAVE Audio
- [.EPUB](/ru/ebook/epub/) – Открыть электронную книгу
- [.AIFF](/ru/audio/aiff/) – формат файла аудиообмена
- [.MIDI](/ru/audio/mid/) – музыкальные MIDI-данные

## Другие файлы BAK

Ниже приведены другие типы файлов, использующие расширение **.bak**.

**База данных**
- [BAK — Файл резервной копии базы данных](/ru/database/bak/)
- [BAK - Закон Swiftpage! Резервное копирование базы данных](/ru/database/bak-act/)
- [BAK — Резервное копирование базы данных Microsoft SQL Server](/ru/database/bak-sqlserver/)

**Игра**
- [BAK - Мир Террарии или резервная копия игрока](/ru/game/bak-terraria/)

**Разное**
- [BAK - Файл резервной копии](/ru/misc/bak-backup/)
- [BAK - Резервное копирование закладок Chromium](/ru/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Резервное копирование MobileTrans](/ru/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - Резервное копирование видеопроекта VEGAS](/ru/misc/bak-vegas/)

**Настройки**
- [BAK - Резервная копия Holo Launcher](/ru/settings/bak-holo/)

## Рекомендации
* [MakeMusic Finale](https://en.wikipedia.org/wiki/Finale_(scorewriter))
