{
"дата": "12.06.2023",
  "keywords": [
"бак",
"бак-файл",
"Закладки БАК Хром",
"что такое bak-файл",
"как открыть файл bak",
"файл",
"расширение файла bak",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла BAK — резервная копия закладок Chromium",
  "description":"Узнайте о формате закладок BAK Chromium и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы BAK.",
"linktitle": "BAK Chromium Bookmarks",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-chromium",
"parent": "misc"
}
},
"lastmod": "12.06.2023"
}

## .BAK вариант №

Файл .bak в контексте веб-браузеров на базе Chromium, таких как Google Chrome и Microsoft Edge, по сути, представляет собой файл резервной копии ваших закладок. Эти закладки сохраняются в виде обычного текстового списка, а используемый формат файла — JSON. Целью этих файлов .bak является защита ваших закладок путем предоставления резервной копии, которую можно восстановить в случае случайного удаления или потери.

Браузеры на базе Chromium, включая Google Chrome, обычно создают эти файлы резервных копий и обычно присваивают им имя «Bookmarks.bak». По сути, это снимок ваших закладок в определенный момент времени.

## Как использовать файл .bak для восстановления закладок

1. **Найдите файл резервной копии.** Обычно он находится в определенной папке, связанной с вашим профилем Chromium. Точное расположение может варьироваться в зависимости от вашей операционной системы.

В Windows: посмотрите `C:\Users\.<YourUsername> \AppData\Local\Chromium\User Data\Default\Bookmarks.bak`.

В macOS: выполните поиск в `~/Library/Application Support/Chromium/Default/Bookmarks.bak`.

В Linux: проверьте `~/.config/chromium/Default/Bookmarks.bak`.

3. Убедитесь, что браузер Chromium закрыт.
4. Переименуйте файл «Bookmarks.bak», удалив расширение «.bak», чтобы он назывался просто «Закладки».
5. Запустите Хром.

Переименовав файл .bak в «Закладки», Chromium будет использовать его в качестве текущего файла закладок, и ваши предыдущие закладки должны быть восстановлены.

## Резервное копирование закладок Chrome

Резервное копирование закладок Chromium — это разумная мера предосторожности, позволяющая не потерять важные сохраненные веб-страницы и URL-адреса. Chromium — это браузер с открытым исходным кодом, который служит основой для других браузеров, таких как Google Chrome и Microsoft Edge. Чтобы создать резервную копию закладок Chromium, выполните следующие действия:

## Способ 1: резервное копирование вручную

1. **Откройте Chromium**. Запустите браузер Chromium на своем компьютере.

2. **Доступ к закладкам**: нажмите три вертикальные точки (значок меню) в правом верхнем углу окна браузера. В раскрывающемся меню наведите указатель мыши на «Закладки», чтобы открыть подменю закладок.

3. **Экспорт закладок**. В подменю закладок нажмите «Диспетчер закладок». Откроется новая вкладка с вашими закладками.

4. **Экспорт закладок**. На вкладке диспетчера закладок снова нажмите три вертикальные точки (обычно в правом верхнем углу), чтобы открыть меню диспетчера закладок. В этом меню выберите «Экспортировать закладки».

5. **Выберите местоположение**: выберите место на вашем компьютере, где вы хотите сохранить экспортированный файл закладок. Имя файла по умолчанию — «bookmarks.html», но при желании вы можете изменить его. Сохраните его в месте, которое вы запомните.

6. **Сохранить**: нажмите кнопку «Сохранить» или «Экспорт», чтобы сохранить закладки в виде HTML-файла.

Резервная копия ваших закладок сохранена в виде HTML-файла. Вы можете скопировать этот файл на внешний диск или в облачное хранилище для безопасного хранения.

## Способ 2. Синхронизация с учетной записью Google (если применимо).

Если вы вошли в учетную запись Google в Chromium, вы также можете использовать встроенную функцию синхронизации, чтобы обеспечить безопасность и синхронизацию ваших закладок на разных устройствах. Таким образом, ваши закладки будут автоматически сохранены в вашей учетной записи Google.

1. **Откройте Chromium**. Запустите браузер Chromium и убедитесь, что вы вошли в свою учетную запись Google.

2. **Включить синхронизацию**. Нажмите на три вертикальные точки (значок меню) в правом верхнем углу окна браузера и перейдите в «Настройки».

3. **Синхронизация и службы Google**. На вкладке «Настройки» нажмите «Синхронизация и службы Google» на левой боковой панели.

4. **Синхронизируйте данные**. Убедитесь, что в разделе «Синхронизация» включена опция «Закладки». Это синхронизирует ваши закладки с вашей учетной записью Google.

Теперь ваши закладки будут автоматически скопированы и синхронизированы с вашей учетной записью Google. Вы можете получить к ним доступ, войдя в свою учетную запись Google на любом устройстве с Chromium или другим браузером, поддерживающим синхронизацию Google.

Не забывайте также периодически создавать резервные копии своих закладок вручную, особенно если вам нужна локальная копия, которая не зависит исключительно от синхронизации вашей учетной записи Google.

## Как открыть файл BAK

Если вы хотите изучить необработанные данные резервной копии закладок, вы можете открыть файл «Bookmarks.bak» с помощью различных текстовых редакторов, таких как Microsoft Visual Studio Code (доступен на нескольких платформах), Microsoft Notepad (для пользователей Windows), Apple TextEdit. (для пользователей Mac) или любой другой текстовый редактор по вашему выбору. Это позволит вам просмотреть закладки и метаданные, содержащиеся в файле.

Вы можете открыть файл «Bookmarks.bak» и просмотреть его содержимое с помощью различных программ для редактирования текста и редакторов кода. Вот некоторые часто используемые варианты:

1. Код Visual Studio (VS Code)
2. Блокнот (Windows)
3. Редактирование текста (Mac)
4. Возвышенный текст
5. Блокнот++
6. Атом
7. nano и Vim (Linux)
8. WordPad (Windows)

## Другие файлы BAK

Ниже приведены другие типы файлов, использующие расширение **.bak**.

**База данных**
- [BAK — Файл резервной копии базы данных](/ru/database/bak/)
- [BAK - Закон Swiftpage! Резервное копирование базы данных](/ru/database/bak-act/)
- [BAK — Резервное копирование базы данных Microsoft SQL Server](/ru/database/bak-sqlserver/)

**Игра**
- [BAK - Мир Террарии или резервная копия игрока](/ru/game/bak-terraria/)

**Разное**
- [BAK - Файл резервной копии](/ru/misc/bak-backup/)
- [BAK - Резервное копирование результатов Finale 2012](/ru/misc/bak-finale/)
- [BAK - Резервное копирование MobileTrans](/ru/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - Резервное копирование видеопроекта VEGAS](/ru/misc/bak-vegas/)

**Настройки**
- [BAK - Резервная копия Holo Launcher](/ru/settings/bak-holo/)

## Рекомендации
* [Chromium Bookmarks](https://www.chromium.org/user-experience/bookmarks/)
