{
  "date" : "2023-11-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл BKUP. Что такое файл BKUP и как его открыть?",
  "description":"Узнайте о файле BKUP и API-интерфейсах, с помощью которых можно создавать и открывать файлы BKUP.",
  "linktitle" : "BKUP",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"misc-ru-bkup,
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-02"
}

## Что такое файл BKUP?

Файл BKUP служит форматом резервной копии, используемым различным программным обеспечением и сценариями для защиты.
широкий спектр типов данных, включая важные файлы данных, текстовые документы и журналы.
файлы. Эти файлы BKUP предназначены для облегчения восстановления исходного содержимого в случае
о непредвиденных происшествиях.

## Формат файла BKUP – дополнительная информация

Когда вы встретите файл BKUP на своем компьютере, скорее всего, он был создан
программа, которая в данный момент установлена или была ранее установлена в вашей системе. Эти файлы BKUP
обычно хранятся в определенной папке, расположенной в каталоге установки
соответствующая программа.

## Как открыть файл BKUP

BKUP специфичны для программного обеспечения, которое их генерирует. Это означает формат и содержание
специфичны для того конкретного программного обеспечения, которое создает файл BKUP. Например, cPanel
и WHM использует файлы BKUP для хранения журналов трафика Awstats, и файл можно восстановить с помощью
Только cPanel.

## Использованная литература.

 * [cPanel Backup Files](https://docs.cpanel.net/cpanel/files/backup-for-cpanel/)