{
  "date" : "2022-01-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла CMS — файл профиля службы диспетчера подключений",
  "description":"Узнайте о файлах CMS и API, которые могут создавать и открывать файлы CMS.",
  "linktitle" : "CMS",
  "menu" : {
    "docs" : {
"идентификатор": "разное-cms",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## .CMS вариант №

Файл CMS — это файл данных, который содержит информацию о профиле, используемую диспетчером подключений Microsoft Windows. Он позволяет удаленным пользователям подключаться к сети, используя эту информацию профиля. Информация, хранящаяся в файле CMS, включает данные об операционной системе пользователя и разрешениях, которые используются для установления соединения между удаленным пользователем и сетью. Администраторы CMS используют комплект администратора диспетчера подключений (CMAK) для создания файлов CMS.

## Формат файла CMS — дополнительная информация

Файлы CMS обычно не встречаются на пользовательских компьютерах. Поскольку они используются специально для доступа удаленных пользователей к сети, вы найдете их на компьютерах, которые используются для подключения к сети компании или к какому-либо специальному офису. В большинстве случаев он используется для подключения к сети организации, такой как виртуальная частная сеть (VPN), которая предназначена только для компании. Будучи сетевым администратором, вы настроите доступ к такой сети с помощью диспетчера подключений, чтобы разрешить ему доступ к сети компании из удаленного местоположения.

### Что такое insdie CMS?

Файл профиля CMS создается с помощью диспетчера подключений и упаковывается с другими файлами конфигурации перед предоставлением удаленному пользователю. Эти дополнительные файлы могут включать файлы CMP и INF, упакованные вместе с файлом [EXE](/ru/executable/exe/). Этот полный пакет предоставляется удаленному пользователю для подключения к сети.

## использованная литература

* [Понимание и настройка диспетчера подключений Windows](https://docs.microsoft.com/en-us/windows-hardware/drivers/mobilebroadband/understanding-and-configuring-windows-connection-manager)

