{
"дата": "08.06.2023",
  "keywords": [
"CRX-файл",
"что такое файл crx",
"как установить файл crx в Google Chrome",
"как открыть файл crx",
"что содержит файл crx",
"какой формат файла crx",
"файл",
"расширение файла crx",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла CRX — расширение Google Chrome",
  "description":"Узнайте о формате CRX и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы CRX.",
"linktitle": "CRX",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-crx",
"parent": "разное"
}
},
"lastmod": "08.06.2023"
}

## .CRX вариант №

Формат файла CRX связан с расширениями браузера Google Chrome. Файл CRX по сути представляет собой сжатый пакет, содержащий необходимые файлы и метаданные для расширения, которое будет установлено и запущено в Google Chrome. Он улучшает функциональность или внешний вид веб-браузера, предоставляя дополнительную функцию или тему.

Когда файл CRX загружается и устанавливается в Google Chrome, браузер проверяет целостность расширения с помощью открытого ключа и подписи. Если проверка прошла успешно, Chrome извлекает содержимое файла CRX и устанавливает расширение, делая его доступным для использования. Пользователи могут управлять своими расширениями через страницу расширений Chrome, которая позволяет включать, отключать или удалять установленные расширения.

## Как установить файл CRX в Google Chrome?

Чтобы установить файл CRX в Google Chrome, вы можете выполнить следующие действия:

1. Откройте браузер Chrome.
2. Введите «chrome://extensions» в адресной строке и нажмите Enter.
3. Включите тумблер «Режим разработчика», расположенный в правом верхнем углу страницы «Расширения».
4. Нажмите на кнопку «Загрузить распакованный».
5. Найдите и выберите папку, содержащую извлеченное содержимое файла CRX (или просто выберите сам файл CRX).
6. Нажмите «Открыть», чтобы установить расширение.

## Что содержит файл CRX?

Файл CRX содержит необходимые файлы и метаданные, необходимые для расширения Google Chrome. Вот разбивка типичного содержимого файла CRX:

- **Файл манифеста (manifest.json):** Этот файл представляет собой файл в формате JSON, содержащий информацию о расширении, такую как его имя, версия, описание, разрешения и фоновые сценарии. Он определяет структуру и поведение расширения.
- **Файлы JavaScript:** Эти файлы содержат код, определяющий функциональность расширения. Они могут включать сценарии для обработки событий, изменения веб-страниц или взаимодействия с API-интерфейсами Chrome.
– **HTML, CSS и файлы изображений.** Расширения часто включают элементы пользовательского интерфейса, такие как всплывающие окна или страницы параметров. Файлы HTML определяют структуру этих интерфейсов, а файлы CSS управляют их внешним видом. Файлы изображений используются для значков или других графических ресурсов.
- **Необязательные файлы ресурсов.** Расширения могут включать дополнительные ресурсы, например файлы локализации для поддержки нескольких языков. Эти файлы содержат переводы текста, используемого в пользовательском интерфейсе расширения.
- **Фоновые сценарии.** Если расширение имеет фоновые процессы или сценарии, которые выполняются независимо от активной веб-страницы, эти сценарии будут включены в файл CRX.
– **Скрипты контента.** Сценарии контента — это сценарии, которые можно внедрять в веб-страницы для изменения их поведения или взаимодействия с их содержимым. Если расширение использует сценарии содержимого, необходимые файлы для этих сценариев будут присутствовать в файле CRX.
- **Другие ресурсы.** В зависимости от конкретных требований расширения могут быть включены дополнительные файлы, такие как аудио- или видеофайлы, шрифты или файлы данных.

Формат файла CRX по сути представляет собой сжатый пакет, который структурированно содержит все эти файлы и папки. Когда файл CRX установлен в Google Chrome, браузер извлекает содержимое и помещает его в соответствующие места, позволяя загружать и запускать расширение в браузере.

## Какой формат файла CRX?

Формат файла CRX — это специальный формат для упаковки и распространения расширений Google Chrome. По сути, это сжатый ZIP-архив с различным расширением файла. Базовая структура файла CRX выглядит следующим образом:

- **Подпись файла:** Первые 4 байта файла содержат магическое число «Cr24» (шестнадцатеричное: 43 72 32 34), которое служит подписью для идентификации файла как файла CRX.
- **Номер версии:** Следующие 4 байта представляют номер версии формата CRX.
- **Длина открытого ключа:** Следующие 4 байта указывают длину закодированного открытого ключа, используемого для проверки подписи расширения.
- **Длина подписи:** Последующие 4 байта определяют длину подписи расширения.
- **Открытый ключ:** Этот раздел содержит закодированный открытый ключ, используемый для проверки целостности расширения.
- **Подпись:** Этот раздел содержит подпись расширения, которая создается путем подписания содержимого расширения с использованием закрытого ключа, соответствующего упомянутому выше открытому ключу.
- **ZIP-архив:** Остальные байты файла CRX составляют сжатый ZIP-архив. Этот архив содержит все необходимые файлы и папки расширения, включая файл манифеста, файлы JavaScript, файлы HTML, файлы CSS, изображения и любые другие ресурсы.

## Рекомендации
* [Спецификация формата CRX](https://groups.google.com/a/chromium.org/g/chromium-extensions/c/K3YIsNL_Et4)

