{
"дата": "18.04.2023",
  "keywords": [
"загрузка файла",
"что такое загружаемый файл",
"Как я могу открыть или получить доступ к загружаемому файлу, созданному Pando",
"Могу ли я удалить файл загрузки, созданный Pando?",
"файл",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла ЗАГРУЗКИ — файл загрузки Pando неполный",
  "description":"Узнайте о формате ЗАГРУЗКИ и API, которые могут создавать и открывать файлы ЗАГРУЗКИ.",
"linktitle": "DOWNLOADING",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-downloading",
"parent": "misc"
}
},
"lastmod": "18.04.2023"
}

## Что такое DOWNLOADING-файл?

Файл «.downloading» — это файл-заполнитель, создаваемый Pando при загрузке файла. Он используется для обозначения того, что процесс загрузки продолжается и еще не завершен. После завершения загрузки Pando автоматически переименует файл «.downloading» в фактическое имя загруженного файла. Однако если загрузка прервана или не завершена, файл «.downloading» может остаться и указывать на то, что загрузка не была успешной.

Вы можете использовать Pando для одновременной загрузки нескольких файлов. Каждый файл будет иметь собственный файл-заполнитель «.downloading», который указывает ход соответствующей загрузки. Pando создан для того, чтобы пользователи могли обмениваться и загружать большие файлы, в том числе несколько файлов одновременно. Программное обеспечение использует технологию однорангового обмена файлами, которая обеспечивает более быструю и эффективную загрузку, чем традиционные методы загрузки. Когда вы инициируете загрузку нескольких файлов с помощью Pando, каждый файл будет иметь собственный индикатор выполнения и будет отображаться как отдельная загрузка в менеджере загрузок Pando. По мере загрузки каждого файла соответствующий файл-заполнитель «.downloading» будет заменен реальным файлом с исходным именем.

## Как я могу открыть или получить доступ к файлу «.downloading», созданному Pando?

Вы не можете открыть или получить доступ к файлу «.downloading», созданному Pando, напрямую, поскольку он не является полным файлом. Скорее, это файл-заполнитель, который указывает, что процесс загрузки продолжается и еще не завершен. После завершения загрузки Pando автоматически переименует файл «.downloading» в фактическое имя загруженного файла. На этом этапе вы сможете получить доступ к файлу, как и к любому другому файлу на вашем компьютере.

Если процесс загрузки прерван или не завершен, файл «.downloading» может остаться в папке загрузок, но его нельзя будет использовать или получить как полный файл. В этом случае вам может потребоваться перезапустить процесс загрузки или попробовать загрузить файл еще раз, чтобы убедиться, что он полностью загружен и доступен.

## Могу ли я удалить файл «.downloading», созданный Pando?

Да, вы можете удалить файл «.downloading», созданный Pando. Фактически, если загрузка Pando прервана или не завершена, рекомендуется удалить файл «.downloading», чтобы иметь возможность снова начать процесс загрузки.

Чтобы удалить файл «.downloading», просто найдите его в папке загрузок или в папке, в которой сохранялась загрузка. Щелкните файл правой кнопкой мыши и выберите «Удалить» или «Переместить в корзину» (в зависимости от вашей операционной системы) или перетащите файл в корзину или корзину.

## Какова обычно продолжительность загрузки Pando и переименования соответствующего файла «.downloading»?

Время, необходимое Pando для завершения загрузки и переименования файла «.downloading», может варьироваться в зависимости от ряда факторов, включая размер файла, скорость вашего интернет-соединения и наличие раздающих программ.

Pando разработан для обеспечения быстрой и эффективной передачи файлов, а программное обеспечение использует одноранговую технологию для оптимизации скорости загрузки. Однако фактическое время загрузки может сильно различаться в зависимости от размера файла, количества раздающих и других факторов.

Как правило, файлы меньшего размера с большим количеством раздающих могут завершить процесс загрузки всего за несколько минут. Загрузка файлов большего размера или файлов с меньшим количеством раздающих может занять значительно больше времени.

Если у вас низкая скорость загрузки или вы не знаете, сколько времени займет загрузка, вы можете проверить ход загрузки в диспетчере загрузок Pando. Индикатор выполнения покажет, какой объем файла был загружен, и вы можете оценить оставшееся время в зависимости от скорости вашего интернет-соединения и размера загрузки.

## Рекомендации
* [Пандо](https://download.cnet.com/Pando/3000-2196_4-10546621.html)

