{
  "date" : "2022-03-07",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл ENL — файл библиотеки EndNote",
  "description":"Узнайте о файлах ENL и API, которые могут создавать и открывать файлы ENL.",
  "linktitle" : "ENL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-07"
}

## .ENL вариант №

Файл с расширением .enl — это файл данных, созданный с помощью приложения EndNote [Clarivate](https://support.clarivate.com/Endnote/s/?language=en_US) для хранения коллекции цитат. Цитаты содержат такую информацию, как название работы, автора, дату публикации, информацию о журнале или конференции, год публикации и другие справочные материалы. EndNote используется для управления библиографиями наряду с созданием цитат. Файлы ENL могут также включать ссылки на цитаты для просмотра в Интернете или загрузки в виде документа [PDF](/ru/pdf/), если он доступен. EndNote использует ENL в качестве формата файла по умолчанию для сохранения файлов.

## Формат файла ENL — дополнительная информация

Файлы ENL хранятся в виде двоичных файлов без каких-либо подробностей о внутреннем формате файла. Однако в EndNote 8 и более поздних версиях вместе с файлом ENL сохраняется папка .Data, которая содержит структуру данных библиотеки для содержимого внутри файла ENL. Эту папку .Data необходимо переместить, если файл ENL перемещается из одного места в другое. До EndNote 7 эта папка содержала изображения и другие объекты, которые вставлялись в поле изображения ссылки.

## использованная литература

* [Важность папки данных EndNote](https://support.clarivate.com/Endnote/s/article/EndNote-Description-of-the-Data-folder-that-accompanies-enl-library-files?language= en_US)

