{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл .File – Общий файл – Что такое файл .file и как его открыть?",
  "description":"Узнайте об универсальном файле .FILE и о том, как его открыть..",
  "linktitle" : "FILE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "misc-ru-file",
      "parent" : "misc"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## Что такое файл файла?

Файл .file является общим файлом и не связан с каким -либо конкретным форматом. Различные программные материалы, которые не распознают формат файла конкретного приложения файла. Например, если браузер встречает тип файла, который он не распознает, он может побудить пользователю выбрать приложение для открытия файла или сохранить его с общим именем. В некоторых случаях отсутствие узнаваемого расширения может привести к путанице, но браузеры или операционные системы не являются обычным.

## Как открыть файл .file?

Если вы знаете формат файла .file, вы можете изменить его расширение на конкретный формат и открыть его в соответствующем программном обеспечении. Например, если внутренний формат файла .file является форматом файла docx, то изменение расширения .file на .docx позволит вам открыть файл в Microsoft Word.

Точно так же, если внутренний формат расширения .file является форматом PDF, то изменение .file на .pdf позволит вам открыть файл в Adobe Reader.

Если вы не знаете внутренний формат файла или его внутренний контент, не пытайтесь открывать его, потому что он может содержать вирусы. Сначала определите формат, используя какой -то инструмент идентификации формата файла, а затем откройте его.