{
"дата": "05.06.2023",
  "keywords": [
"фла-файл",
"что такое fla-файл",
"как открыть fla-файл",
"что содержит fla-файл",
"какой формат fla-файла",
"файл",
"расширение файла fla",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла FLA — анимация Adobe Animate",
  "description":"Узнайте о формате FLA и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы FLA.",
"linktitle": "FLA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-fla",
"parent": "misc"
}
},
"lastmod": "05.06.2023"
}

## .FLA вариант №

Формат файла .fla связан с Adobe Animate, ранее известным как Adobe Flash Professional. Это основной формат файлов, используемый программным обеспечением для хранения и организации мультимедийных проектов, таких как анимация, интерактивные приложения и игры.

Формат файла .fla основан на двоичной файловой структуре и содержит различные элементы, включая графику, временные шкалы анимации, код сценариев, звуковые файлы и другие ресурсы, используемые в проекте. Он служит редактируемым исходным файлом для создания и создания мультимедийного контента.

Adobe Animate позволяет пользователям создавать сложные анимации и интерактивные эффекты, используя комбинацию векторной графики, растровых изображений и методов анимации на основе временной шкалы. Формат файла .fla сохраняет все детали проекта, позволяя пользователям вносить изменения, добавлять или удалять элементы и изменять различные аспекты проекта в процессе разработки.

Когда проект готов к развертыванию или распространению, его можно опубликовать или экспортировать из FLA в различные форматы, такие как .SWF (Shockwave Flash) или HTML5, которые более широко поддерживаются веб-браузерами и другими платформами.

## Как открыть FLA-файл?

Вы можете открыть файл FLA, используя одно из следующих программ.

- Adobe Animate (ранее известный как Adobe Flash Professional)
- FlashDevelop
- Свифф-плеер
- Студия Синфиг

## Что содержит FLA-файл?

Файл .fla — это основной формат файлов, используемый Adobe Animate (ранее Adobe Flash Professional) для хранения мультимедийных проектов. Он содержит различные элементы, составляющие проект, в том числе:

- **Графика.** В файле .fla хранится векторная графика, используемая в проекте, например фигуры, линии и символы. Эта графика создается и редактируется с помощью инструментов рисования Adobe Animate.
- **Временные шкалы анимации.** Adobe Animate использует подход на основе временной шкалы для создания анимации. Файл .fla содержит одну или несколько временных шкал, определяющих последовательность и время кадров анимации. Каждый кадр может иметь различное содержимое или свойства, что позволяет создавать сложную анимацию.
– **Слои**. Как и в других программах для графического дизайна, Adobe Animate упорядочивает элементы по слоям. Файл .fla хранит информацию о слоях в проекте, включая их порядок, видимость и свойства. Слои позволяют лучше организовывать элементы проекта и управлять ими.
- **Код сценария:** Adobe Animate поддерживает ActionScript — язык программирования, используемый для добавления интерактивности и функциональности в проекты Flash. В файле .fla может храниться код ActionScript, написанный для кнопок, анимации и других интерактивных элементов.
– **Символы**. Символы – это элементы проекта, которые можно повторно использовать, например кнопки, фрагменты видеороликов или графика. Файл .fla содержит информацию об этих символах, включая их свойства, анимацию и связь с кодом ActionScript.
– **Звуковые и видеоресурсы.** Если ваш проект включает звуковые эффекты, фоновую музыку или видеофайлы, файл .fla ссылается на эти ресурсы и сохраняет их. Их можно синхронизировать с анимацией или запускать при взаимодействии с пользователем.
- **Свойства стадии.** В файле .fla хранятся свойства стадии проекта, включая ее размер, цвет фона, частоту кадров и другие настройки, определяющие общее представление.

## Какой формат FLA-файла?

Формат файла .fla — это собственный двоичный формат, используемый Adobe Animate (ранее Adobe Flash Professional) для хранения мультимедийных проектов. Это нечитаемый формат, разработанный специально для использования в Adobe Animate.

Конкретные детали формата файла .fla не документированы Adobe публично, он не является открытым или широко поддерживаемым стандартом. Бинарная структура файла .fla специфична для Adobe Animate и содержит информацию о графике проекта, анимации, временных шкалах, слоях, коде сценариев, символах и других ресурсах.

## Рекомендации
* [Adobe Animate](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Animate)

