{
  "date" : "2022-02-17",
  "keywords" :["файл gpg", "формат файла gpg", "что такое файл gpg", "файл", "пример gpg", "расширение файла gpg", "расширение", "формат"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл GPG — файл общедоступного набора ключей GNU Privacy Guard",
  "description":"Узнайте о файле GPG и API, которые могут создавать и открывать файлы GPG.",
  "linktitle" : "GPG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-17"
}

## .GPG вариант №

Файл GPG — это файл ключа шифрования/дешифрования, который используется программой шифрования GNU Privacy Guard (GnuPG). Сама программа GnuPC основана на стандарте OpenPGP, как определено в RFC4880, и также известна как PGP. Ключом к успешному использованию GPG в современной операционной системе является его универсальная система управления ключами. Утилита командной строки GPG позволяет легко интегрировать его с другими приложениями.

## Формат файла GPG

Файлы GPG сохраняются в виде зашифрованных двоичных файлов и, конечно же, не могут быть прочитаны человеком. Чтобы расшифровать зашифрованный файл GPG, вам нужно использовать тот же ключ безопасности. И именно поэтому внутренний формат этих файлов не известен.

## Шифровать и расшифровывать файлы с помощью GPG в Linux

Утилита командной строки GPG может использоваться для шифрования и расшифровки файлов в Linux.

### Шифрование файла

Файл можно зашифровать с помощью команды gpg с параметром -c (создать), как показано ниже.

```
gpg -c file1.txt
```
Запуск этой команды запрашивает ключевую фразу, с помощью которой можно зашифровать содержимое исходного файла `file1.txt`. В результате создается зашифрованный файл file1.txt.gpg.

### Расшифровка и извлечение файла

Чтобы расшифровать и извлечь зашифрованный файл, можно использовать следующую команду.

```
gpg cfile.txt.gpg
```

## использованная литература

* [GNUPG](https://gnupg.org/)
* [HDF — Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Hierarchical_Data_Format)

