{
  "date" : "2022-01-12",
  "keywords" :[ "файл ica", "формат файла ica", "что такое файл ica", "файл", "пример ica", "расширение файла ica", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ICA — файл Citrix ICA",
  "description":"Узнайте о расширении файла ICA и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы ICA.",
  "linktitle" : "ICA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## .ICA вариант №

Файл с расширением ica — это файл конфигурации, созданный на основе независимой вычислительной архитектуры. Он используется серверами приложений Citrix и содержит информацию о конфигурации соединения между различными серверами. Файлы ICA могут содержать ссылку на размещенное приложение или, в некоторых случаях, на настольный сервер для удаленного подключения. Это текстовые файлы, которые можно создавать, редактировать и просматривать с помощью любого текстового редактора, например Microsoft Notepad, Notepad++ или Apple TextEdit.

## Формат файла ICA — дополнительная информация

Файлы ICA хранятся на диске в текстовом формате и легко читаются людьми. Файлы ICA определяют параметры, которые клиентские приложения удаленного рабочего стола, такие как Citrix Receiver, используют для подключения к приложениям, размещенным на удаленных виртуальных рабочих столах.

Файлы ICA должны соответствовать определенной инициализации и форматам для успешного подключения. Они упоминаются в [Справочнике по настройкам Citrix ICA](https://docs.citrix.com/en-us/categories/legacy-archive) и включают такие поля, как:

* Входное кодирование
* Адрес браузера TCP
* Прозрачный проход через ключ
* Информация о версии
* Имя и адрес приложения и некоторые другие.
 

## использованная литература

* [Понимание содержимого файла ICA](https://docs.eggplantsoftware.com/epp/9.0.0/ePP/cvuunderstanding_ica_file_contents.htm)
* [Справочник по настройкам Citrix ICA](https://docs.citrix.com/en-us/categories/legacy-archive)

