{
"дата": "20 апреля 2023 г.",
  "keywords": [
"ISN-файл",
"что такое isn-файл",
"Процесс установки файла ISN",
"файл",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла ISN — исходный файл установщика",
  "description":"Узнайте о формате ISN и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы ISN.",
"linktitle": "ISN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-isn",
"parent": "разное"
}
},
"lastmod": "20 апреля 2023 г."
}

## .ISN вариант №

ISN означает «исходный файл установщика» и представляет собой формат файла, обычно используемый для установочных пакетов программного обеспечения в операционных системах Windows. Файл ISN содержит все необходимые файлы и инструкции, необходимые для установки программы или приложения на компьютер. Разработчики создают файлы ISN с помощью инструментов разработки программного обеспечения и могут делиться ими с пользователями по различным каналам, включая физические носители, общие сетевые ресурсы или Интернет. После запуска файла ISN появляется мастер, который помогает пользователям установить программное обеспечение, предлагая различные параметры, такие как выбор предпочтений установки, указание каталогов установки и настройка необходимых параметров.

Файлы ISN можно создавать с помощью различных инструментов разработки программного обеспечения, таких как InstallShield, Wise Package Studio и Advanced Installer. Эти инструменты предоставляют ряд функций для настройки процесса установки, включая добавление пользовательской графики, создание ярлыков и настройку параметров системы.

## Процесс установки файла ISN

При запуске файла ISN обычно запускается мастер установки, который помогает пользователю пройти процесс установки. Мастер может предложить пользователю принять лицензионное соглашение на программное обеспечение, выбрать параметры установки, указать места установки и настроить все необходимые параметры. Мастер установки обычно предоставляет ряд экранов или диалоговых окон, в которых пользователю предлагаются параметры и варианты выбора, связанные с процессом установки. Мастер также может отображать индикаторы выполнения или другие индикаторы, чтобы показать пользователю, на каком этапе находится процесс установки.

В зависимости от сложности устанавливаемого программного обеспечения мастер установки может также предложить пользователю ввести дополнительную информацию или выполнить дополнительные задачи, такие как предоставление учетных данных для входа, указание параметров базы данных или настройка сетевых подключений. Как только пользователь сделает все необходимые выборы, мастер начнет копирование файлов из файла ISN на компьютер пользователя. Этот процесс может занять несколько минут или больше, в зависимости от размера пакета программного обеспечения и скорости компьютера пользователя.

После копирования всех файлов мастер может предложить пользователю создать ярлыки на рабочем столе или пункты меню «Пуск» для вновь установленного программного обеспечения. После завершения установки пользователь может запустить программное обеспечение и начать его использовать.

## Рекомендации
* [InstallShield](https://www.revenera.com/install/products/installshield)

