{
"дата": "20 апреля 2023 г.",
  "keywords": [
"ldb-файл",
"что такое файл ldb",
"какую информацию содержит ldb",
"какова цель файла ldb",
"расширение ldb",
"файл",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла LDB — файл блокировки доступа Microsoft",
  "description":"Узнайте о формате LDB и какую информацию он содержит.",
"linktitle": "ЛДБ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-ldb",
"parent": "разное"
}
},
"lastmod": "20 апреля 2023 г."
}

## .LDB вариант №

Файл LDB — это файл блокировки, используемый Microsoft Access для предотвращения одновременного редактирования одной и той же базы данных несколькими пользователями. Когда пользователь открывает базу данных Access, Access создает соответствующий файл LDB в том же каталоге, что и база данных. Этот файл содержит информацию о том, кто в данный момент использует базу данных и какие записи они редактируют.

Файл LDB автоматически создается Microsoft Access при открытии базы данных и удаляется при ее закрытии. Важно отметить, что файл LDB ни в коем случае нельзя удалять вручную, поскольку это может вызвать проблемы с базой данных.

Если у вас возникли проблемы с базой данных Microsoft Access, одним из возможных решений является попытка удалить файл LDB, связанный с этой базой данных. Это снимет все блокировки, которые могут препятствовать доступу к базе данных. Однако перед попыткой сделать резервную копию базы данных обязательно сделайте резервную копию базы данных, поскольку удаление файла LDB может привести к потере или повреждению данных, если все будет выполнено неправильно.

## Формат файла LDB — дополнительная информация

Файл LDB в Microsoft Access содержит информацию о пользователях, которые в данный момент обращаются к базе данных, например их имя пользователя, имя компьютера и время входа в систему. Файл LDB также содержит информацию обо всех блокировках, которые были установлены в базе данных, например, какие записи каким пользователем редактируются.

Вот более подробный список типов информации, которую можно найти в файле LDB:

- **Имя пользователя** — имя пользователя, который в данный момент обращается к базе данных.
- **Имя компьютера** — имя компьютера, с которого пользователь обращается к базе данных.
- **Время входа** — время, когда пользователь впервые открыл базу данных.
- **Блокировки записей** — информация о том, какие записи каким пользователем в данный момент редактируются.
- **Блокировки объектов** – информация о том, какие объекты базы данных (например, таблицы, формы или отчеты) каким пользователем в данный момент редактируются.
- **Информация о соединении** — информация о том, как пользователь подключен к базе данных (например, использует ли он локальное или сетевое соединение).

Информация в файле LDB используется Microsoft Access для предотвращения одновременного внесения несколькими пользователями конфликтующих изменений в одну и ту же базу данных. Когда пользователь пытается отредактировать запись или объект, который уже заблокирован другим пользователем, Microsoft Access отобразит сообщение о том, что объект уже используется. Файл LDB обновляется по мере того, как пользователи открывают и закрывают базу данных и вносят изменения в заблокированные объекты.

## Рекомендации
* [Что такое файл LDB?] (https://learn.microsoft.com/en-us/office/troubleshoot/access/ldb-file-description)

