{
  "date" : "2022-01-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла LRC — что такое файл LRC?",
  "description":"Узнайте о файле LRC Lyric и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы LRC.",
  "linktitle" : "LRC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-26"
}

## .LRC вариант №

Файл LRC представляет собой текстовый файл с текстами песен, который содержит тексты аудиопесен. Когда аудиопесня воспроизводится с помощью музыкального проигрывателя или программного обеспечения аудиоплеера на компьютере, файл LRC считывается параллельно и отображается со временем. Файлы LRC содержат контрольные точки для отображения текста во время воспроизведения песни. Как правило, файлы LRC имеют то же имя, что и соответствующие аудиофайлы, такие как audio.mp3 и audio.lrc. Файлы LRC аналогичны файлам субтитров, таким как [SRT](/ru/video/srt/).

## Формат файла LRC — дополнительная информация

Файлы лирического формата LRC сохраняются в виде простых текстовых файлов, и их можно открывать и редактировать в текстовом файле. Содержимое файла LRC содержит информацию о цвете для отображения текста песни.

## Форматы LRC

Существует несколько форматов файлов LRC, которые были разработаны с течением времени. Эти

### Простой формат LRC

Метки времени строки имеют формат [мм:сс.хх], где мм — минуты, сс — секунды, а хх — сотые доли секунды.

```
[00:12.00]Line 1 lyrics
[00:17.20]Line 2 lyrics
[00:21.10]Line 3 lyrics
...
mm:ss.xxlast lyrics line
```

### Простой расширенный формат

Он включает в себя возможность изменять и указывать пол текста, используя M: мужской, F: женский, D: дуэт.

```
[00:12.00]Line 1 lyrics
[00:17.20]F: Line 2 lyrics
[00:21.10]M: Line 3 lyrics
[00:24.00]Line 4 lyrics
[00:28.25]D: Line 5 lyrics
[00:29.02]Line 6 lyrics
```
### Расширенный формат LRC

Расширенный формат LRC является расширенной версией формата Simple LRC. Он добавляет метку времени Word в формате<mm:ss.xx> в конце предыдущего слова.

```
[ar: Jade Michael]
[al: Sarah Hi]
[au: Jade Michael]
[length: 2:58]
[by: lrc-maker]
[ti: Somebody to Love]

[00:00.00] <00:00.04> When <00:00.16> the <00:00.82> truth <00:01.29> is <00:01.63> found <00:03.09> to <00:03.37> be <00:05.92> lies
[00:06.47] <00:07.67> And <00:07.94> all <00:08.36> the <00:08.63> joy <00:10.28> within <00:10.53> you <00:13.09> dies
[00:13.34] <00:14.32> Don't <00:14.73> you <00:15.14> want <00:15.57> somebody <00:16.09> to <00:16.46> love
```

## использованная литература

* [Формат файла текстов песен LRC — Википедия] (https://en.wikipedia.org/wiki/LRC_(file_format))

