{
  "date" : "2023-11-09",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл MABK. Что такое файл MABK и как его открыть?",
  "description":"Узнайте о файле MABK и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы MABK.",
  "linktitle" : "LRC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc",
      "identifier" : "misc-ru-mabk"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-09"
}

## Что такое файл MABK?

Файл MABK — это файл резервной копии Motorolla Android, созданный Lenovo Android Management.
утилита Lenovo Moto Smart Assistant. Это резервный файл, содержащий копию приложений,
контакты, текстовые сообщения и мультимедийные файлы, хранящиеся на телефоне. Файл MABK не сохраняется.
настройки приложения пользователя ifnormation.

## Формат файла MABK

Файлы MABK создаются с помощью приложения Lenovo Moto Smart Assistant (LMSA) на
Телефон MOtorola, телефон Lenovo и планшеты Lenovo. Это приложение Windows, в котором хранятся
резервное копирование данных на устройствах пользователя. Приложение при запуске подключается к устройству пользователя и
Takes создает файл MABK, если выбран параметр **Резервное копирование и восстановление**.
Конечные пользователи могут сохранить файлы MABK на своем компьютере для дальнейшего использования, если им потребуется восстановить
содержимое из файла резервной копии. Пользователи обычно создают резервные копии всех файлов, доступных на устройстве, например
контакты, текстовые сообщения, изображения, аудио, видео и приложения.

## Как открыть файлы MABK?

Вы можете использовать файл MABK для восстановления или переноса данных на вашем телефоне Motorola.
Телефон Lenovo или планшет Lenovo с помощью Lenovo Moto Smart Assistant для Windows. К
выполнить это:
1. Подключите мобильное устройство к компьютеру.
2. Запустите Lenovo Moto Smart Assistant.
3. Перейдите в раздел «Резервное копирование и восстановление», затем выберите «Восстановить».
4. Импортируйте файл MABK.
5. Выберите «Восстановить» и следуйте инструкциям на экране, чтобы завершить восстановление данных или
процесс передачи.
Кроме того, вы можете вручную получить доступ к файлам, хранящимся в файле MABK. Например, вы можете
извлеките изображения, содержащиеся в файле MABK, и просмотрите их на своем компьютере. Чтобы извлечь файлы из
файл MABK:
1. Откройте Lenovo Moto Smart Assistant.
2. Перейдите в раздел «Резервное копирование и восстановление».
3. Выберите Восстановить.
4. Импортируйте файл MABK.
5. Выберите «Извлечь» и следуйте инструкциям на экране, чтобы извлечь файлы из файла MABK.

## Использованная литература

 * [How to Backup and Restore through LMSA](https://www.motorola-support.com/us-en/?page=device/motorola/motorola-device/topic/rescue-and-smart-assistant/backup-and-restore-through-lmsa)