{
  "date" : "2022-03-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MSO — справочный файл макросов Microsoft Office",
  "description":"Узнайте о файле MSO и API, которые могут создавать и открывать файлы MSO.",
  "linktitle" : "MSO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-12"
}

## .MSO вариант №

Файл MSO — это формат файла контейнера данных, который создается при отправке HTML-сообщения с помощью Microsoft Outlook. В основном это происходит с приложениями Microsoft Office 2000. В большинстве случаев к сообщению электронной почты прилагается имя файла **Oledata.mso**. Получатель электронной почты, когда открывает такое электронное письмо, может правильно просмотреть файл, даже если у него не установлено такое же программное обеспечение. Файлы MSO относятся к [Формат файла составного документа Microsoft (MCDF)](https://learn.microsoft.com/en-us/openspecs/windows_protocols/ms-cfb/53989ce4-7b05-4f8d-829b-d08d6148375b).

## Формат файла Microsoft MSO

Файлы MSO сохраняются в формате файла составного документа Microsoft (MCDF), который также известен как формат бинарного файла реализации составного файла структурированного хранения и внедрения (OLE) или компонентной объектной модели (COM).

### Структура формата файла MSO

Структура внутреннего формата файлов MSO четко определена в [Структурах](https://learn.microsoft.com/en-us/openspecs/windows_protocols/ms-cfb/28488197-8193-49d7-84d8-dfd692418ccd) раздел документации MCDF. Таблица размещения файлов (FAT) управляет распределением секторов и цепочками секторов. Он содержит массив 32-битных номеров секторов. Каждый индекс в массиве представляет номер сектора, тогда как его значение представляет следующий сектор в цепочке или специальное значение.

## использованная литература

* [Структурированное хранилище COM](https://en.wikipedia.org/wiki/COM_Structured_Storage)
* [Формат файла составного документа Microsoft (MCDF)](https://learn.microsoft.com/en-us/openspecs/windows_protocols/ms-cfb/53989ce4-7b05-4f8d-829b-d08d6148375b)

