{
"дата": "06.04.2023",
  "keywords": [
"номедийный файл",
"что такое файл nomedia",
"Могу ли я удалить файл NOMEDIA",
"Как открыть файл NOMEDIA",
"Файл NOMEDIA в WhatsApp",
"как удалить файл Nomedia в WhatsApp",
"файл",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла NOMEDIA — Android без медиафайла",
  "description":"Узнайте о формате NOMEDIA и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы NOMEDIA.",
"linktitle": "НОМЕДИА",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-nomedia",
"parent": "разное"
}
},
"lastmod": "06.04.2023"
}

## .NOMEDIA вариант №

Файл NOMEDIA используется для указания операционной системе Android не выполнять поиск в определенных папках, содержащих мультимедийные файлы, например музыку, видео, фотографии и т. д. Это тип скрытого файла с расширением «.nomedia». Всякий раз, когда папка содержит файл NOMEDIA, сканер операционной системы Android пропускает папку и не сканирует мультимедийные файлы в этой папке. Это означает, что мультимедийные файлы в этой папке не будут отображаться ни в одном мультимедийном приложении, включая приложения галереи и музыкальные проигрыватели. Файлы NOMEDIA обычно создаются приложениями, которые генерируют множество медиафайлов и не хотят, чтобы они отображались в галерее или медиаплеере пользователя. Пользователь также может создать файл NOMEDIA с помощью приложения файлового менеджера, чтобы скрыть мультимедийные файлы в определенной папке.

## Могу ли я удалить файл NOMEDIA?

Файл NOMEDIA не является важным системным файлом, он используется только для того, чтобы дать указание сканеру операционной системы, который ищет медиафайлы, игнорировать определенную папку, поэтому это означает, что вы можете удалить файл NOMEDIA без каких-либо проблем. Если вы удалите файл NOMEDIA, медиа-сканер снова начнет сканировать папку на наличие мультимедийных файлов, и мультимедийные файлы начнут отображаться в любом мультимедийном приложении, включая приложения галереи и музыкальные проигрыватели.

Но не следует удалять файл NOMEDIA, если вы хотите скрыть мультимедийные файлы от мультимедийных приложений. Если файл NOMEDIA отсутствует или удален, вы можете создать в папке новый файл NOMEDIA, и он снова скроет мультимедийные файлы. Это можно легко сделать с помощью файлового менеджера или текстового редактора. С помощью текстового редактора вы можете создать файл и просто сохранить его с именем «.nomedia» в конкретной папке, в которой вы хотите скрыть мультимедийные файлы.

## Как открыть файл NOMEDIA?

Файл NOMEDIA не предназначен для непосредственного открытия или просмотра, поскольку он не содержит никаких данных, к которым пользователи могут получить доступ или просмотреть. Вместо этого это скрытый файл, который используется операционной системой Android, чтобы дать указание медиасканеру игнорировать мультимедийные файлы в определенной папке. Если вы хотите просмотреть мультимедийные файлы в папке, содержащей файл NOMEDIA, вы можете просто удалить файл NOMEDIA с помощью приложения файлового менеджера, и мультимедийные файлы будут видны в любом мультимедийном приложении, включая приложения галереи и музыкальные проигрыватели. Однако если вы хотите скрыть мультимедийные файлы от мультимедийных приложений, не следует удалять файл NOMEDIA. Вместо этого вы можете создать в папке новый файл NOMEDIA, чтобы снова скрыть мультимедийные файлы.

## Файл NOMEDIA в WhatsApp

WhatsApp использует файлы NOMEDIA, чтобы скрыть свои мультимедийные файлы, такие как изображения, видео и аудиофайлы, из приложения галереи устройства Android. Это сделано для обеспечения конфиденциальности медиафайлов пользователя WhatsApp и предотвращения их случайного распространения или отображения другим лицам. Когда вы получаете медиафайлы в WhatsApp, они сохраняются в скрытой папке в памяти вашего устройства, которая включает файл NOMEDIA. Это предотвращает отображение мультимедийных файлов в приложении галереи, музыкальном проигрывателе или любом другом мультимедийном приложении. Однако вы по-прежнему можете просматривать и воспроизводить эти медиафайлы в самом WhatsApp.

Если вы хотите просматривать медиа-файлы WhatsApp за пределами WhatsApp, вы можете использовать приложение файлового менеджера, чтобы перейти к медиа-папке WhatsApp в памяти вашего устройства. Папка будет расположена в папке WhatsApp, которая обычно находится в корневом каталоге внутренней памяти вашего устройства. Найдя медиафайлы, вы можете скопировать или переместить их в другую папку или поделиться ими с другими по своему желанию. Однако, если вы хотите и дальше скрывать свои медиафайлы WhatsApp от других мультимедийных приложений, не рекомендуется удалять файл NOMEDIA в папке мультимедиа WhatsApp.

## Как удалить файл NOMEDIA в WhatsApp

Удаление файла NOMEDIA в папке мультимедиа WhatsApp приведет к тому, что медиафайлы будут отображаться в приложении «Галерея» устройства Android и других медиа-приложениях. Однако, если вы все же хотите удалить файл NOMEDIA в WhatsApp, вы можете выполнить следующие действия:

1. Откройте приложение «Диспетчер файлов» на своем устройстве Android.
2. Перейдите в папку WhatsApp во внутренней памяти вашего устройства.
3. Откройте папку Медиа.
4. Найдите файл с именем «.nomedia» и нажмите и удерживайте его, чтобы выбрать.
5. Нажмите кнопку или значок «Удалить», чтобы удалить файл.

После удаления файла NOMEDIA мультимедийные файлы, хранящиеся в медиа-папке WhatsApp, будут видны в приложении «Галерея» вашего устройства и других мультимедийных приложениях. Однако, если вы хотите и дальше скрывать свои медиафайлы WhatsApp, вы можете создать новый файл NOMEDIA в папке мультимедиа WhatsApp. Просто создайте новый текстовый файл и назовите его «.nomedia», и медиафайлы в этой папке снова будут скрыты от других мультимедийных приложений.

## Рекомендации
* [Могу ли я удалить файлы Nomedia?] (https://www.quora.com/Can-I-delete-nomedia-files)

