{
  "date" : "2022-02-16",
  "keywords" :[ "файл obb", "формат файла obb", "что такое файл obb", "файл", "пример obb", "расширение файла obb", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла OBB — непрозрачный двоичный файл большого двоичного объекта Android",
  "description":"Узнайте о формате файла OBB и API, которые могут создавать и открывать файлы OBB.",
  "linktitle" : "OBB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-16"
}

## .OBB вариант №

Файл OBB — это файл расширения, содержащий дополнительные данные в дополнение к файлу Android [APK](/ru/compression/apk/). Магазин Google Play не позволяет иметь файл Android APK размером более 100 МБ. Но для некоторых приложений может потребоваться размещение графики высокой четкости, мультимедийных файлов или других крупных ресурсов в дополнение к файлам APK. Вот тут-то и появляются типы файлов OBB. Google Play позволяет прикреплять эти файлы расширения в качестве дополнения к файлу APK.

## Формат файла OBB

Файлы OBB сохраняются в виде двоичных файлов вместе с файлами APK. Когда APK сопровождает файлы OBB, Google Play размещает файлы расширения на своем сервере, и с разработчика не взимается дополнительная плата. Эти дополнительные файлы сохраняются в общем хранилище устройства на SD-карте или в USB-разъеме, когда приложение загружается для установки.

Файлы OBB загружаются и устанавливаются при загрузке. Но в некоторых случаях они загружаются для установки при первом запуске приложения.

### Максимальный размер файла OBB

Google Play Store позволяет загружать файлы расширения OBB размером до 2 ГБ. Файлы большого размера рекомендуется загружать в виде сжатых файлов [ZIP](/ru/compression/zip/) для эффективной загрузки через Интернет.

Эти файлы расширения могут быть размещены либо как **основной** первичный файл расширения для дополнительных ресурсов, необходимых приложению, либо как дополнительный файл расширения исправления, предназначенный для небольших обновлений основного файла расширения.

## использованная литература

* [Разработчики Android — файлы расширения](https://developer.android.com/google/play/expansion-files)

