{
  "date" : "2022-03-27",
  "keywords" :[ "файл ogg", "формат файла ogg", "что такое файл ogg", "файл", "пример ogg", "расширение файла ogg", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла OGG — файл графика OriginLab",
  "description":"Узнайте о формате файла OGG и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы OGG.",
  "linktitle" : "OGG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "misc-ogg",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-27"
}

## .OGG вариант №

Файл OGG представляет собой графический файл, созданный с помощью программного обеспечения Origin. Он предоставляет возможность хранить различные типы графиков для отображения импортированных данных для анализа данных. Типы графиков, поддерживаемые типом файлов OGG, включают столбцы, столбцы, круговые диаграммы, водопады, трехмерные, полярные и символьные. Программное обеспечение Origin было разработано OriginLab и позволяет пользователям выполнять анализ данных и генерировать выходные данные в виде графиков.

## Формат файла OGG

Файлы OGG содержат графики для представления импортированных данных. Когда файл OGG открыт, он отображает график в отдельном окне в Origin или Origin Viewer, который находится в свободном доступе по сравнению с программным обеспечением Origin. Информация метаданных, такая как заголовок и цвета графика, также хранится в файле OGG.

## О программе OriginLab Origin

Программное обеспечение Origin также позволяет использовать его в качестве сервера автоматизации. В этом случае клиентские приложения, например, LabVIEW, Microsoft Excel, Python или специально разработанные приложения на C#/VB/VC могут обмениваться данными с Origin. [Python_to_OriginLab](https://github.com/jsbangsund/python_to_originlab) — это Python API для автоматизации отправки данных и основных функций построения графиков в OriginLab.

## использованная литература

* [OriginLab] (https://www.originlab.com/)
* [API Python для OriginLab] (https://github.com/jsbangsund/python_to_originlab)

