{
  "date" : "2023-12-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл PDO — файл Pepakura Designer — что такое файл .pdo и как его открыть?",
  "description":"Узнайте о файле PDO Pepakura Designer и о том, как его открыть.",
  "linktitle" : "PDO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "misc-ru-pdo",
      "parent" : "misc"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-28"
}

## Что такое PDO-файл?

Pepakura Designer — это программа, которая позволяет пользователям создавать модели поделок из бумаги на основе 3D-моделей; Файлы Pepakura обычно имеют расширение .pdo; эти файлы содержат инструкции и информацию о макете, необходимую для печати и сборки бумажной модели.

Файлы Pepakura Designer имеют собственный формат, специфичный для программного обеспечения Pepakura; формат файла предназначен для хранения информации о 3D-модели, включая ее геометрию, ссылки на текстуры и инструкции по сборке.

Pepakura Designer работает с 3D-моделями в таких форматах, как [.obj](/3d/obj/), [.3ds](/3d/3ds/), [.dxf](/cad/dxf/) и других; эти модели затем разворачиваются в 2D-выкройки, которые можно распечатать и собрать в окончательную бумажную модель.

Файл .pdo содержит инструкции о том, как вырезать, складывать и склеивать кусочки печатной бумаги для воссоздания 3D-модели; каждая деталь маркирована и пронумерована для облегчения процесса сборки.

## Как открыть файл PDO?

Чтобы открывать и просматривать файлы Pepakura Designer, вам понадобится **Pepakura Viewer**, бесплатная сопутствующая программа для **Pepakura Designer**. Viewer позволяет другим просматривать и распечатывать модели без необходимости использования полноценного программного обеспечения для проектирования.

## О дизайнере Пепакура

Pepakura Designer — специализированное программное приложение, предназначенное для создания моделей поделок из бумаги на основе цифровых 3D-моделей. Программное обеспечение позволяет пользователям импортировать 3D-модели в различных форматах, таких как .obj или .3ds, а затем разворачивать и сглаживать эти модели в 2D-модели, которые можно распечатать на бумаге. Эти выкройки, сохраненные с расширением файла .pdo, содержат инструкции и маркировку для вырезания, складывания и сборки бумажных частей в трехмерную модель. Pepakura Designer широко используется любителями и энтузиастами, заинтересованными в создании сложных бумажных моделей различных предметов, персонажей и дизайнов.
