{
"дата": "06.04.2023",
  "keywords": [
"файл pkpass",
"что такое файл pkpass",
"Как открыть файл pkpass",
"Вы можете редактировать файл pkpass?",
"Можно ли конвертировать файл pkpass в pdf?",
"файл",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла PKPASS — Apple Wallet Pass",
  "description":"Узнайте о формате PKPASS и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы PKPASS.",
"linktitle": "PKPASS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-pkpass",
"parent": "разное"
}
},
"lastmod": "06.04.2023"
}

## .PKPASS вариант №

Формат файла PKPASS используется Apple Passbook, который также называется приложением Wallet и в основном используется на устройствах iOS. Файл PKPASS на самом деле представляет собой цифровую версию физического билета или пропуска, который можно использовать в качестве посадочного талона, купона или карты лояльности. Файл PKPASS содержит данные другого типа, например, он может включать идентификатор типа пропуска, серийный номер, данные об истечении срока действия. Помимо этого, он также может содержать внешний вид пропуска, такой как логотипы, изображения и цвета.

Пользователи могут добавлять файлы pkpass в свое приложение Wallet, получая их по электронной почте, в текстовом сообщении или сканируя QR-код. После добавления к пропуску можно получить доступ и использовать его без подключения к Интернету. Файлы Pkpass используют расширение «.pkpass» и по сути представляют собой просто ZIP-файлы, содержащие комбинацию JSON, изображений и файлов подписей. Они зашифрованы, чтобы обеспечить безопасность проходной информации.

## Формат файла PKPASS — дополнительная информация

Формат файла PKPASS позволяет пользователям хранить и систематизировать свои пропуска в одном месте, что упрощает доступ к ним без необходимости поиска в электронной почте или физических кошельках. Файлы PKPASS по сути представляют собой зашифрованные ZIP-файлы, которые содержат различные файлы, включая файлы JSON, определяющие информацию о пропуске, изображения, обеспечивающие визуальный вид пропуска, и файлы подписей, гарантирующие подлинность пропуска. Этот формат файла был представлен Apple в iOS 6 и с тех пор стал стандартом для мобильных пропусков.

Файлы PKPASS могут распространяться среди пользователей по различным каналам, таким как электронная почта, текстовые сообщения или через веб-сайт, и пользователи могут добавлять их в свое приложение «Кошелек», сканируя QR-код или нажав на ссылку. После добавления в приложение Wallet к нему можно легко получить доступ, обновить или удалить. В целом формат файла PKPASS упростил предприятиям и организациям предоставление своим клиентам бесперебойной и удобной мобильной работы.

## Как открыть файл PKPASS?

Чтобы открыть файл PKPASS, вам понадобится устройство iOS с установленным приложением «Кошелек» или стороннее приложение, поддерживающее файлы PKPASS, на устройстве Android или настольном компьютере. Если у вас есть устройство iOS, например iPhone или iPad, вы можете открыть файл PKPASS, просто нажав на вложение файла в электронном письме или сообщении или отсканировав QR-код PKPASS камерой вашего устройства. Приложение «Кошелек» автоматически распознает файл PKPASS и добавит его в ваш цифровой кошелек.

Если у вас нет устройства iOS, вы можете использовать стороннее приложение, чтобы открыть файл PKPASS. Существует несколько приложений, доступных для устройств Android и настольных компьютеров, которые могут читать файлы PKPASS, например PassWallet для Android или Pass2PDF для Mac. Чтобы открыть файл pkpass на устройстве Android, вы можете загрузить и установить приложение для чтения PKPASS из магазина Google Play. После установки вы можете открыть приложение и импортировать файл pkpass, выбрав опцию «Импортировать» или «Добавить» в приложении.

## Можете ли вы редактировать файл PKPASS?

Как правило, напрямую редактировать файл PKPASS невозможно, поскольку это формат файла, доступный только для чтения, который предназначен для безопасного хранения и отображения информации о пропуске. Содержимое файла PKPASS зашифровано и подписано, чтобы гарантировать подлинность информации о пропуске и отсутствие подделки.

## Можно ли конвертировать файл PKPASS в PDF?

Преобразование файла PKPASS в PDF — непростой процесс, поскольку файл pkpass содержит динамический и интерактивный контент, который невозможно сохранить в статическом формате PDF. Однако, если вам нужно только распечатать пропуск или сохранить его статическую копию, вы можете сделать снимок экрана пропуска в приложении «Кошелек» на своем iPhone или iPad, а затем преобразовать его в PDF-файл.

Чтобы сделать снимок экрана карты в приложении «Кошелек», откройте приложение «Кошелек», выберите карту, которую хотите преобразовать, и одновременно нажмите кнопку «Режим сна/Пробуждение» и кнопку «Домой». Будет сделан снимок экрана пропуска, который вы затем сможете сохранить в приложении «Фотографии». Чтобы преобразовать снимок экрана в PDF, вы можете использовать инструмент преобразования PDF или приложение для сканирования документов, которое поддерживает преобразование PDF. Просто импортируйте снимок экрана в приложение, выберите вариант преобразования PDF и сохраните PDF-файл на своем устройстве.

## Рекомендации
* [PKPASS](https://en.wikipedia.org/wiki/PKPASS)

