{
  "date" : "2023-08-07",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "PSX BIOS — BIOS PlayStation",
  "description":"Узнайте, что такое PSX Playstation BIOS и связанная с ним информация.",
  "linktitle" : "PSX BIOS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "misc-psx-bios-ru",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2023-08-07"
}

## Что такое PSX BIOS?

**PSX BIOS** — это базовая система ввода-вывода для оригинальной **консоли Sony PlayStation**. Это набор программ низкого уровня, которые управляют оборудованием PlayStation и обеспечивают необходимые функции для работы консоли. BIOS отвечает за инициализацию и управление такими компонентами системы, как процессор, память, графика и устройства ввода/вывода.

## PSX BIOS — дополнительная информация

BIOS PlayStation (PSX), официально известный как **SCPH-1001**, является важнейшим компонентом оригинальной консоли Sony PlayStation. Вот некоторые ключевые моменты о PSX BIOS:

1.  **Функциональность**:

PSX BIOS — это набор низкоуровневых программ, хранящихся в микросхеме постоянной памяти (ПЗУ) внутри оборудования PlayStation. Его основная функция — инициализация и управление основными аппаратными компонентами консоли, такими как ЦП, память, графический процессор (GPU) и устройства ввода/вывода.
    
2.  **Процесс загрузки**:

Когда вы включаете консоль PlayStation, первым запускается BIOS. Он выполняет серию проверок и инициализирует оборудование, чтобы подготовить систему к загрузке и запуску игрового программного обеспечения.
    
3.  **Защита авторских прав**:

BIOS PSX включает механизмы защиты авторских прав, которые были разработаны для предотвращения запуска неавторизованных копий игр на консоли. Эта защита включает блокировку региона, что означает, что игры из одного региона могут не работать на консоли из другого региона.
    
4.  **Легальное положение**:

PSX BIOS — это проприетарное программное обеспечение, принадлежащее Sony Computer Entertainment. Его распространение или использование без надлежащего разрешения является незаконным. Пользователям обычно требуется использовать BIOS, поставляемый с их собственной консолью PlayStation, и им не разрешается распространять или загружать его отдельно.
    
5.  **Эмуляция**:

В контексте эмуляторов, которые позволяют пользователям играть в игры PlayStation на компьютере, получение и использование PSX BIOS может быть легальной серой зоной. Некоторые эмуляторы требуют, чтобы пользователи предоставили собственный BIOS, извлеченный из их личной консоли PlayStation. Однако распространение или загрузка BIOS из Интернета без разрешения противоречит закону.
    
6.  **Файлы BIOS**:

Файл PSX BIOS обычно называется **SCPH1001.BIN** или аналогичный вариант. Это двоичный файл, содержащий машинный код, необходимый для функций BIOS.

