{
  "date" : "2022-01-12",
  "keywords" :[ "файл thm", "формат файла thm", "что такое файл thm", "файл", "пример thm", "расширение файла thm", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл THM — файл темы Sony Ericsson",
  "description":"Узнайте о файлах THM и API, которые могут создавать и открывать файлы THM.",
  "linktitle" : "THM",
  "menu" : {
    "docs" : {
"идентификатор":"разное-thm",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## .THM вариант №

Файл THM представляет собой файл темы, созданный для мобильных телефонов Sony Ericsson. Он используется для изменения графического интерфейса для конечного пользователя с несколькими параметрами настройки. К ним относятся настройки цветов текста, значков, фоновых обоев, пользовательских окон и других изображений. Sony предоставила бесплатное программное обеспечение Ericsson Themes Creator для создания файлов тем. Его также можно использовать для открытия существующих файлов THM. Файлы THM имеют тип носителя application/vnd.eri.thm.

## Формат файла Sony Ericsson THM — дополнительная информация

Файл THM на самом деле является файлом-контейнером, который содержит множество других файлов. Он сохраняется в формате файла архива [TAR](/ru/compression/tar/) и может быть извлечен с помощью любого стандартного программного обеспечения для распаковки, которое поддерживает формат файла TAR.

Файл THM содержит файл XML, несколько файлов изображений в форматах [.png](/ru/image/png/), [.pjg](/ru/image/jpeg/), [.gif](/ru/image/gif/) или [.swf](/ru/page-description-language/swf/).

## Как создавать темы Sony Ericsson?

Программное обеспечение Sony Themes Creator можно использовать для создания новых тем для мобильных телефонов Sony Ericsson. Пользователи могут следовать [Руководству разработчика Themes Creator от Sony](https://developer.sony.com/develop/theme-creator/get-started) для создания тем.

## использованная литература

* [Руководство разработчика Sony Themes Creator](https://developer.sony.com/develop/theme-creator/get-started)

