{
  "date" : "2022-05-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат торрент-файла — BitTorrent-файл",
  "description":"Узнайте о файлах TORRENT и API, которые могут создавать и открывать файлы TORRENT.",
  "linktitle" : "TORRENT",
  "menu" : {
    "docs" : {
"идентификатор":"разное-торрент",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## .TORRENT вариант №

Файл TORRENT — это текстовый файл, который используется BitTorrent и другими программами P2P (одноранговые) для загрузки и обмена контентом. Загружаемый контент может включать документы, видео, игры, фильмы и другие медиафайлы, доступные в Интернете. Он включает метаданные о содержимом и местонахождении загружаемого носителя. Программное обеспечение, такое как BitTorrent, использует информацию из этого файла, такую как имя, размер файла и структуру папок, для загрузки данных. Торрент-файлы можно конвертировать в другие форматы файлов, такие как [PDF](/ru/pdf/), онлайн.

## Что такое торрент? Формат файла TORRENT для обмена данными

Торрент — это концепция обмена (загрузки и выгрузки) файлами данных с использованием сети BitTorrent. В отличие от обычных серверов, где данные загружаются для доступа и загрузки другими пользователями, торрент-файлы извлекаются и отправляются с использованием торрент-сети. Когда пользователь открывает файл .torrent в таких приложениях, как BitTorrent, программное обеспечение начинает побитовую загрузку содержимого файла. Если у нескольких пользователей есть один и тот же файл, BitTorrent разделяет загрузку между всеми пользователями, чтобы ускорить процесс загрузки. В то же время компьютер пользователя, загружающего файл, также становится источником файла для его отправки другим пользователям, которые также загружают тот же файл.

### Структура TORRENT-файла

Торрент-файл представляет собой комбинацию списка файлов и информации метаданных обо всех частях файла, которые необходимо загрузить. Он содержит следующую информацию в виде ключей.

- `announce` — URL-адрес трекера, который объявляется другим пирам для информирования о доступности файла
- `info` — сопоставляется со словарем, ключи которого зависят от того, один или несколько файлов являются общими:
  - files—a list of dictionaries each corresponding to a file (only when multiple files are being shared). Each dictionary has the following keys:
- `length` — размер файла в байтах.
- `путь` — список строк, соответствующих именам подкаталогов, последняя из которых является фактическим именем файла
- `length` — размер файла в байтах (только при совместном использовании одного файла)
- `name` — имя файла, в котором будет сохранен файл
- `piece length` — количество байтов на кусок. Обычно это 28 КиБ = 256 КиБ = 262 144 Б.
- `pieces` — список хэшей, представляющий собой конкатенацию хэшей SHA-1 каждой части.

## Является ли торрент безопасным и законным?

Торрент-протокол для обмена данными между пользователями P2P безопасен, поскольку это всего лишь средство обмена файлами любого типа. Таким образом, сам протокол не является небезопасным или незаконным. Однако содержимое, совместно используемое через сеть, может содержать файлы или носители, которые могут нарушать правовой статус общих документов. В таком случае обмен такими данными может привести к судебным искам против сторон, участвующих в публичном обмене такими файлами.

## использованная литература

* [Файл TORRENT — википедия] (https://en.wikipedia.org/wiki/Torrent_file)

