{
"дата": "03.07.2023",
  "keywords": [
"видео конвертер",
"Бесплатные видеоконвертеры",
"Конвертируйте видео в MP4 бесплатно",
"Бесплатный конвертер видео в MP4",
"Форматы видеоконвертера"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Что такое видеоконвертер? Полное руководство по видеоконвертерам",
  "description":"Узнайте о видеоконвертерах, форматах, часто задаваемых вопросах и лучших инструментах",
"linktitle": "VIDEO CONVERTER",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-video-converter",
"parent": "misc"
}
},
"lastmod": "03.07.2023"
}

## Что такое видеоконвертер?

Видеоконвертер — это программный инструмент, позволяющий конвертировать видеофайлы из одного формата в другой. Он позволяет изменить тип файла, разрешение, битрейт и другие параметры видеофайла.

## Часто задаваемые вопросы о видеоконвертерах

Вот некоторые часто задаваемые вопросы (FAQ) о видеоконвертерах:

**Зачем мне нужен видеоконвертер?**

Есть несколько причин, по которым вам может понадобиться видеоконвертер. Он может помочь вам воспроизводить видео на устройствах, поддерживающих определенные форматы, сжимать видео для уменьшения размера файла, конвертировать видео для редактирования или оптимизировать видео для обмена в Интернете или потоковой передачи.

**Из каких форматов можно конвертировать видеоконвертеры?**

Видеоконвертеры поддерживают широкий спектр форматов, включая такие популярные, как MP4, AVI, MKV, MOV, WMV, FLV и другие. Поддерживаемые форматы могут различаться в зависимости от конкретного программного обеспечения видеоконвертера.

**Могут ли видеоконвертеры конвертировать и аудиофайлы?**

Некоторые видеоконвертеры также имеют возможность конвертировать аудиофайлы в различные форматы, такие как MP3, AAC, WAV и другие. Однако не все видеоконвертеры включают функцию преобразования звука.

**Видеоконвертеры бесплатны или платны?**

Видеоконвертеры бывают как бесплатными, так и платными. Существует множество бесплатных видеоконвертеров, которые предлагают базовые функции конвертации, тогда как платные конвертеры часто предоставляют расширенные возможности, дополнительные функции и техническую поддержку.

**Сколько времени занимает конвертация видео?**

Время, необходимое для конвертации видео, зависит от различных факторов, включая продолжительность видео, сложность процесса конвертации, скорость процессора вашего компьютера и настройки, которые вы выбираете для конвертации. Оно может варьироваться от нескольких секунд до нескольких минут или дольше.

**Могут ли видеоконвертеры улучшить качество видео?**

Видеоконвертеры в первую очередь ориентированы на преобразование формата и не могут существенно улучшить качество видео. Однако некоторые конвертеры предлагают возможность настройки таких параметров, как разрешение, битрейт и частота кадров, что может помочь оптимизировать качество видео в соответствии с вашими предпочтениями.

**Есть ли какие-либо ограничения для видеоконвертеров?**

Видеоконвертеры могут иметь определенные ограничения, например ограничения на количество файлов, которые можно конвертировать одновременно, ограничения на размер файла или ограничения конкретного формата. Кроме того, качество вывода может различаться в зависимости от конвертера и выбранных настроек.

**Законно ли использовать видеоконвертеры?**

Законность использования видеоконвертеров зависит от различных факторов, включая юрисдикцию, в которой вы находитесь, и цель, для которой вы используете конвертер. Очень важно убедиться, что у вас есть необходимые права и разрешения для конвертации и использования видео, с которыми вы работаете.

## Бесплатные видео конвертеры:

Вот список некоторых из лучших доступных бесплатных видеоконвертеров:

- Ручной тормоз
- Видеоконвертер Freemake
- Любой видео конвертер
- Фабрика форматов
- МедиаКодер
- ФФмпег
- Авидемукс
- MPEG Стримклип
- Конвертер видео WinX

## Платные видеоконвертеры

Некоторые из платных видеоконвертеров включают в себя:

- Wondershare UniConverter
- Видео конвертер Movavi
- Видеоконвертер AVS
- Видеоконвертер Xilisoft
- Призма видео конвертер
- Полный видео конвертер
- Видео конвертер Лево
- XMedia перекодировать
- iSkysoft Video Converter Ultimate

## Обзор бесплатных видеоконвертеров

### Ручной тормоз
HandBrake — популярный видеоконвертер с открытым исходным кодом, поддерживающий широкий спектр форматов. Он предлагает расширенные функции для настройки и оптимизации видео. Он позволяет настраивать такие параметры, как разрешение, битрейт и частота кадров.

### Видеоконвертер Freemake
Freemake Video Converter — это удобное программное обеспечение, поддерживающее различные форматы. Он обеспечивает простой интерфейс и позволяет выполнять базовое редактирование видео, например обрезку, объединение и добавление субтитров. Он также предлагает возможность конвертировать видео для определенных устройств, таких как смартфоны и планшеты.

### Любой видео конвертер
Any Video Converter — это универсальное программное обеспечение, поддерживающее широкий спектр входных и выходных форматов. Он предлагает быстрое преобразование и дополнительные функции, такие как редактирование видео, включая обрезку, обрезку и добавление эффектов. Он также позволяет загружать онлайн-видео с популярных платформ.

### Фабрика форматов
Format Factory — это комплексный видеоконвертер, поддерживающий несколько форматов. Помимо преобразования видео, он предоставляет возможности преобразования аудио и изображений. Он предлагает удобный интерфейс и поддерживает пакетную обработку для эффективного преобразования нескольких файлов.

### МедиаКодер
MediaCoder — мощный видеоконвертер, поддерживающий множество форматов. Он предоставляет расширенные возможности и функции для высококачественного преобразования, включая поддержку ускорения графического процессора для ускорения процесса преобразования. Он также поддерживает перекодирование аудио и предлагает возможности редактирования видео.

### FFmpeg
FFmpeg — это инструмент конвертации видео с командной строкой, который поддерживает широкий спектр форматов. Он очень универсален и широко используется в мультимедийной индустрии. Хотя для эффективной работы могут потребоваться технические знания, он обеспечивает обширный контроль над процессом преобразования.

### Авидемукс
Avidemux — бесплатный видеоредактор, который также предлагает возможности конвертации. Он поддерживает множество видеоформатов и позволяет выполнять основные задачи редактирования, такие как обрезка, фильтрация и кодирование. Хотя он может не иметь такого количества расширенных функций, как некоторые другие конвертеры, он обеспечивает простой и простой в использовании интерфейс для основных потребностей преобразования видео.

### MPEG Стримклип
MPEG Streamclip — это бесплатный видеоконвертер, предназначенный в первую очередь для пользователей Mac. Он поддерживает различные форматы видео и позволяет конвертировать видео в разные форматы или сжимать их, сохраняя хорошее качество. Кроме того, он предлагает такие функции, как пакетная обработка, базовое редактирование видео и возможность извлекать аудио- или видеопотоки из видеофайлов.

### Конвертер видео WinX
WinX Video Converter — бесплатный видеоконвертер с удобным интерфейсом и поддержкой широкого спектра видеоформатов. Он обеспечивает высокую скорость конвертации и позволяет конвертировать видео для воспроизведения на различных устройствах, таких как смартфоны, планшеты и игровые консоли. Кроме того, он включает в себя базовые функции редактирования видео, такие как обрезка, кадрирование и добавление субтитров.

## Онлайн видео конвертеры

Вот список онлайн-видеоконвертеров для **конвертирования видео онлайн**.

- [Бесплатный онлайн-конвертер видеофайлов](https://products.aspose.app/video/conversion)
- Замзар
- Конвертация
- Облакоконвертировать

## Конвертируйте видео в MP4 бесплатно

Вы можете использовать HandBrake (Desktop) для бесплатного конвертирования видео в MP4, выполнив следующие действия.

- Загрузите и установите HandBrake с [официального сайта](https://handbrake.fr/).
- Откройте HandBrake и нажмите кнопку «Открыть исходный код», чтобы импортировать видеофайл.
- Выберите папку назначения, в которой вы хотите сохранить преобразованный файл MP4.
- В разделе «Настройки вывода» выберите «MP4» в качестве выходного формата.
- При необходимости настройте параметры видео, такие как видеокодек, качество, разрешение и частота кадров.
- Нажмите кнопку «Пуск», чтобы начать процесс конвертации.
- Подождите, пока HandBrake завершит преобразование видео в формат MP4.
- После завершения преобразования вы сможете найти преобразованный файл MP4 в указанной вами папке назначения.

## Бесплатный конвертер видео в MP4

Бесплатный конвертер видео в MP4 — это программное обеспечение или онлайн-инструмент, который позволяет бесплатно конвертировать видеофайлы из различных форматов в формат MP4. MP4 — это широко поддерживаемый формат видео, обеспечивающий хорошее качество и совместимость с различными устройствами и платформами. Бесплатный конвертер видео в MP4 позволяет конвертировать видео для воспроизведения на таких устройствах, как смартфоны, планшеты, игровые консоли или медиаплееры, поддерживающие воспроизведение MP4.

Популярные примеры бесплатных конвертеров видео в MP4 включают HandBrake, Freemake Video Converter, Any Video Converter, Format Factory и CloudConvert. Эти инструменты позволяют эффективно и удобно конвертировать видео в формат MP4, обеспечивая совместимость с широким спектром устройств и платформ.

## Форматы видео конвертера

Видеоконвертеры поддерживают различные форматы, позволяя конвертировать видео из одного формата в другой. Вот некоторые часто поддерживаемые видеоформаты видеоконвертеров:

### MP4 (MPEG-4, часть 14)
MP4 — широко используемый видеоформат, обеспечивающий хорошее качество и сжатие. Он совместим с большинством устройств и платформ, что делает его популярным выбором для конвертации видео.

### AVI (чередование аудио и видео)
AVI — старый формат видео, разработанный Microsoft. Он обеспечивает хорошее качество, но может привести к увеличению размера файла по сравнению с более современными форматами.

### MOV (фильм в формате QuickTime)
MOV — это видеоформат, разработанный Apple для QuickTime. Он обычно используется в средах macOS и поддерживается многими мультимедийными проигрывателями.

### MKV (Матроска Видео)
MKV — это гибкий и популярный видеоформат, известный своей способностью хранить несколько дорожек аудио, видео и субтитров в одном файле. Он поддерживает высококачественное видео и аудио.

### WMV (Видео Windows Media)
WMV — это видеоформат, разработанный Microsoft для проигрывателя Windows Media. Он обычно используется для потоковой передачи и обеспечивает хорошее сжатие с приемлемым качеством.

### FLV (Flash-видео)
FLV — это видеоформат, используемый для потоковой передачи в Интернете и обычно связанный с Adobe Flash Player. Он обеспечивает хорошее сжатие и до сих пор используется на некоторых платформах, хотя от него постепенно отказываются в пользу более новых форматов, таких как HTML5.

### MPEG (Группа экспертов по движущимся изображениям)
MPEG — это семейство видеоформатов, включающее различные подформаты, такие как MPEG-1, MPEG-2 и MPEG-4. Эти форматы широко поддерживаются и используются для различных целей, включая диски DVD и Blu-ray, цифровое вещание и потоковую передачу в Интернете.

### ВебМ
WebM — это видеоформат с открытым исходным кодом, разработанный для использования в Интернете. Он обеспечивает эффективное сжатие и обычно используется для воспроизведения видео HTML5 в веб-браузерах.

### 3GP/3GPP
3GP (Проект партнерства третьего поколения) — это видеоформат, в основном используемый для обмена мультимедийными сообщениями на мобильных устройствах. Он предлагает файлы небольшого размера и оптимизирован для потоковой передачи и воспроизведения на мобильных устройствах.

### VOB (объект DVD-видео)
VOB — это формат, используемый для хранения видео- и аудиоданных на DVD-дисках. Обычно он ассоциируется с видеодисками DVD и содержит видеопотоки, звуковые дорожки и субтитры.


