{
  "date" : "2022-02-02",
  "keywords" :[ "файл xmp", "формат файла xmp", "что такое файл xmp", "файл", "пример xmp", "расширение файла xmp", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл XMP — файл языка разметки автоматизации",
  "description":"Узнайте о файлах XMP и API, которые могут создавать и открывать файлы XMP.",
  "linktitle" : "XMP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-xmp",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-02"
}

## .XMP вариант №

Файлы XMP — это файлы метаданных, содержащие изменения, внесенные в необработанные файлы камеры, такие как [CR2](/ru/image/cr2/) или [NEF](/ru/image/nef/). Они автоматически генерируются и сохраняются в том же каталоге вместе с соответствующими изображениями в формате JPEG. XMP был создан Adobe Systems Inc. для создания, обработки и обмена стандартизированными и пользовательскими метаданными для цифровых документов и наборов данных. Он был принят в качестве **стандарта ISO 16684-1:2019, часть 1 и ISO 16684-2:2014, часть 2**. XMP является зарегистрированным товарным знаком Adobe Systems Incorporated.

## Формат файла XMP — дополнительная информация

XMP — это формат сериализации, основанный на модели данных. Он устанавливает принципы определения и обработки метаданных. Этот формат можно использовать для встраивания информации XMP в различные типы файлов, такие как изображения, видео и документы, например [JPEG](/ru/image/jpeg/) и [PDF](/ru/pdf/).

## Что находится внутри файла XMP?

Файлы XMP содержат метаданные о различных аспектах необработанного изображения. Он поддерживает такие данные, как:

* Информация об авторе и авторских правах
* Информация о свойствах внешнего вида изображения, такая как яркость, экспозиция, контрастность, угол обрезки, тень, насыщенность, резкость, оттенок и температура.

## использованная литература

* [Расширяемая платформа метаданных — Википедия] (https://en.wikipedia.org/wiki/Extensible_Metadata_Platform)
* [Спецификации XMP, часть 3] (https://developer.adobe.com/xmp/docs/XMPSpecifications/)

