{
  "date" : "2023-10-27",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл XMZX — формат файла экзамена SofTest",
  "description":"Узнайте о файлах XMZX и API, которые могут создавать и открывать файлы XMZX.",
  "linktitle" : "XMZX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-ru-xmzx",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2023-10-27"
}

## Что такое файл XMZX?

Файл XMZX представляет собой файл экзаменационного теста для проведения тестов и используется программным приложением ExamSoft SofTest. Приложение можно использовать как на Windows, так и на macOS. Он содержит вопросы экзамена, которые экзаменатор может ответить студентам на компьютере с программным обеспечением SofTest. Файлы XMZX отправляются экзаменаторам для проведения теста. Он загружается в программное обеспечение SofTest, и кандидат или соискатель проходит тест. По завершении теста окончательный файл XMDX автоматически загружается на облачные серверы ExamSoft.

## Формат файла XMZX – дополнительная информация

Файлы XMZX используются платформой цифровой оценки ExamSoft, которая используется различными организациями для проведения тестов на сертификацию. Платформа имеет собственные облачные онлайн-серверы, куда автоматически загружаются все выполненные тесты. Тесты проводятся либо в экзаменационном центре, либо экзаменаторы также могут сдать кандидатам тестовые формы на своих собственных компьютерах. ExamSoft доступен как в операционных системах Windows, так и в macOS. XSMX — еще один формат файла экзаменационного теста от ExamSoft.

## Как открыть файл XMZX?

Вы можете открыть файл XMZX в программном обеспечении ExamSoft SofTest только потому, что это собственный формат файла. В программном обеспечении SofTest предусмотрена опция **Сдать экзамен**, которая используется для начала экзамена путем выбора файла XMZX.

## Использованная литература

* [ExamSoft SofTest](https://examsoft.com/about-examsoft/)

