{
  "date" : "2020-01-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" : [ "fundamentals" ],
  "description" : "সংকুচিত ফাইলগুলি হল ডিজিটাল আর্কাইভ যা ফাইলের আকার হ্রাস করে ফাইল সংরক্ষণ করে। জনপ্রিয় সংকুচিত ফাইল ফরম্যাটের মধ্যে ZIP, 7Z, BZ2, GZ, RAR এবং TAR অন্তর্ভুক্ত।",
  "title" : "কম্প্রেশন ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা সংরক্ষণাগার ফাইল খুলতে এবং তৈরি করতে পারে",
  "linktitle" : "Compression File Formats",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression",
      "weight" : "1"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-26"
}

ফাইল কম্প্রেশন হল এক বা একাধিক ফাইলের আকার কমানোর প্রক্রিয়া। এটি অপ্রয়োজনীয় ডেটা সরিয়ে বড় ফাইলগুলিকে অনেক ছোট করে দেয়। সংকুচিত ফাইল সংরক্ষণাগারটি বড় ফাইল বা ফাইলের গোষ্ঠীগুলিকে প্রেরণ এবং ব্যাক আপ করা সহজ করে তোলে। অধিকন্তু, এই ধরনের ফাইলগুলি দ্রুত ডাউনলোড করা সহজ করে এবং অপসারণযোগ্য মিডিয়াতে আরও ডেটা সংরক্ষণ করার অনুমতি দেয়। বিভিন্ন কম্প্রেশন ফরম্যাট আছে। নীচে আমরা সবচেয়ে জনপ্রিয় কম্প্রেশন ফাইল ফর্ম্যাট এবং এটি ব্যবহার করে সবচেয়ে প্রস্তাবিত সফ্টওয়্যার নিয়ে আলোচনা করতে যাচ্ছি।

কম্প্রেশন ফাইল ফরম্যাট সম্পর্কিত প্রশ্ন পেয়েছেন? ফাইল ফর্ম্যাট বিশেষজ্ঞদের দ্বারা শেয়ার করা জ্ঞান থেকে উপকৃত হতে আমাদের সম্প্রদায় [forums](https://forum.fileformat.com/c/compression/10)-এ যান৷

## কম্প্রেশন ফাইল ফরম্যাটের জন্য ওপেন সোর্স APIs

[Open Source APIs for working with Compression File Formats](https://products.fileformat.com/compression/)-এর তালিকা দেখুন।

## সংকুচিত ফাইল এক্সটেনশন এবং অ্যাসোসিয়েটেড ফ্লাই ফরম্যাটের তালিকা

নিম্নে তাদের ফাইল এক্সটেনশন সহ সাধারণ কম্প্রেশন ফাইল ফরম্যাটের একটি তালিকা দেওয়া হল।

