{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "APK - একটি APK ফাইল কি?",
  "description":"একটি APK ফাইল এবং APIগুলি কী তা জানতে শিখুন যা APK ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "APK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-27"
}

## একটি APK ফাইল কি?

.apk এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি গুগল অ্যান্ড্রয়েড অ্যাপ ফাইল যা অ্যান্ড্রয়েড ডিভাইসে অ্যাপ (অ্যাপ্লিকেশন) ইনস্টল করতে ব্যবহৃত হয়। এটি অফিসিয়াল আইডিই গুগল অ্যান্ড্রয়েড স্টুডিও ব্যবহার করে একটি এক্সিকিউটেবল ফাইল হিসাবে তৈরি করা হয়েছে এবং শেষ ব্যবহারকারীদের দ্বারা ডাউনলোড এবং ইনস্টল করার জন্য গুগল প্লে স্টোরে আপলোড করা হয়েছে। APK ফাইলগুলি তৈরি করা যেতে পারে এবং Google Play স্টোরে প্রকাশের আগে ম্যানুয়াল ইনস্টলেশনের জন্য উপলব্ধ করা যেতে পারে। এটি জেনারেট করা APK প্যাকেজ ফাইলের কার্যকারিতা এবং আচরণ পরীক্ষা করতে সাহায্য করে। অতএব, একজনকে নিশ্চিত হওয়া দরকার যে APK ফাইলটি একটি বিশ্বস্ত উৎস থেকে এসেছে এবং এতে কোনো ম্যালওয়্যার নেই।

## APK ফাইল ফরম্যাট

APK ফাইলগুলি [ZIP](/compression/zip/) ফাইল বিন্যাসে সংকুচিত হিসাবে প্যাকেজ করা হয় যা যেকোনো ZIP ফাইল খোলার সফ্টওয়্যার দিয়ে খোলা যায়৷ এই ধরনের একটি ফাইলের .apk এক্সটেনশনের নাম পরিবর্তন করে .zip করা যেতে পারে এবং ফাইলটিকে যেকোনো ZIP অ্যাপ্লিকেশনে খুলতে পারে বা এর বিষয়বস্তু বের করতে পারে।

## APK প্যাকেজ বিষয়বস্তু

একটি একক APK ফাইলে সমস্ত প্রয়োজনীয় ফাইল রয়েছে যা এটির ইনস্টলেশন এবং সম্পাদনের জন্য প্রয়োজনীয়। একটি APK ফাইল, যখন একটি ZIP অ্যাপ্লিকেশন দিয়ে বের করা হয়, এতে নিম্নলিখিত ফাইল এবং ফোল্ডার থাকে।

 * `META-INF/`: ডিরেক্টরি যাতে ম্যানিফেস্ট ফাইল, স্বাক্ষর এবং সংরক্ষণাগারে থাকা সম্পদের তালিকা থাকে
 * `lib/`: নির্দিষ্ট প্ল্যাটফর্ম যেমন armeabi-v7a, x86, arm64-v8a, ইত্যাদির সাথে সম্পর্কিত সংকলিত কোড ধারণকারী ডিরেক্টরি।
 * `res/`: চিত্রের মতো অ-সংকলিত সম্পদ ধারণকারী ডিরেক্টরি
 * `সম্পদ/`: অ্যাপ্লিকেশন সম্পদ ধারণকারী ডিরেক্টরি, যা AssetManager দ্বারা পুনরুদ্ধার করা যেতে পারে।
 * `androidManifest.xml`: APK ফাইলের নাম, সংস্করণ তথ্য এবং বিষয়বস্তু ধারণ করে
 * `classes.dex`: এগুলি সংকলিত জাভা ক্লাস যা ডালভিক ভার্চুয়াল মেশিনে এবং অ্যান্ড্রয়েড রানটাইম দ্বারা চালানো যেতে পারে
 * `resources.arsc`: সংকলিত সম্পদ ফাইল যেমন স্ট্রিং

## কিভাবে APK ফাইল খুলবেন

APK ফাইলগুলিকে অ্যান্ড্রয়েড ডিভাইসে ইনস্টল করা বোঝানো হয়। উপরন্তু, Windows 11 হল Windows এর প্রথম সংস্করণ যা আনুষ্ঠানিকভাবে APK ফাইল ইনস্টল করার বৈশিষ্ট্যকে সমর্থন করে।

### কিভাবে Android ডিভাইসে APK ফাইল ইনস্টল করবেন

আপনার অ্যান্ড্রয়েড ডিভাইসে একটি APK ফাইল ইনস্টল করার জন্য, নিম্নলিখিত পদক্ষেপগুলি ব্যবহার করা যেতে পারে।

 1. ওয়েব ব্রাউজার ব্যবহার করে APK ডাউনলোড করুন
 2. এটি আলতো চাপুন - তারপরে আপনি এটি আপনার ডিভাইসের শীর্ষ বারে ডাউনলোড হচ্ছে দেখতে সক্ষম হবেন৷
 3. একবার এটি ডাউনলোড হয়ে গেলে, ডাউনলোডগুলি খুলুন, APK ফাইলটিতে আলতো চাপুন এবং অনুরোধ করা হলে হ্যাঁ আলতো চাপুন৷

এই পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করলে আপনার ডিভাইসে অ্যাপ ইনস্টল করা শুরু হবে।

### কিভাবে উইন্ডোজে একটি APK ফাইল খুলবেন

আপনি একটি APK ফাইল খুলতে/অ্যাক্সেস করতে উইন্ডোজ পিসিতে একটি অ্যান্ড্রয়েড এমুলেটর ব্যবহার করতে পারেন। ব্লুস্ট্যাকস এমনই একটি অ্যান্ড্রয়েড এমুলেটর যা উইন্ডোজে অ্যান্ড্রয়েড এমুলেটর খুলতে ব্যবহার করা যেতে পারে। আপনি যদি Windows 11 ব্যবহার করেন, তাহলে আপনি ভাগ্যবান কারণ Windows 11 আনুষ্ঠানিকভাবে APK ফাইল ইনস্টল করার ক্ষমতা সমর্থন করে।

### কিভাবে Mac এ APK ফাইল খুলবেন

আপনি macOS-এ BlueStack ব্যবহার করতে পারেন এবং APK ফাইলগুলি খুলতে পারেন। এটি একটি বিনামূল্যের অ্যান্ড্রয়েড এমুলেটর এবং আপনাকে শুধুমাত্র অ্যান্ড্রয়েড-অ্যাপগুলি অ্যাক্সেস করার সর্বোত্তম উপায় হিসাবে এটি ব্যবহার করার বিকল্প প্রদান করে৷

## কিভাবে একটি APK ফাইল তৈরি করবেন

একটি APK ফাইল তৈরি করতে বিশেষ সরঞ্জাম এবং উন্নয়ন পরিবেশের ব্যবহার প্রয়োজন। অ্যান্ড্রয়েড ডেভেলপাররা প্রাথমিকভাবে অ্যান্ড্রয়েড স্টুডিও ব্যবহার করে, অ্যান্ড্রয়েড অ্যাপ ডেভেলপমেন্টের জন্য অফিসিয়াল ইন্টিগ্রেটেড ডেভেলপমেন্ট এনভায়রনমেন্ট (আইডিই)। একটি APK ফাইল তৈরিতে জড়িত পদক্ষেপগুলির একটি সাধারণ ওভারভিউ এখানে রয়েছে:

 1. **ডেভেলপমেন্ট এনভায়রনমেন্ট সেট আপ করুন:** আপনার কম্পিউটারে অ্যান্ড্রয়েড স্টুডিও ইনস্টল এবং সেট আপ করুন। অ্যান্ড্রয়েড স্টুডিও অ্যান্ড্রয়েড অ্যাপ্লিকেশানগুলি বিকাশ, পরীক্ষা এবং প্যাকেজ করার জন্য সরঞ্জামগুলির একটি বিস্তৃত সেট সরবরাহ করে৷
 1. **আপনার অ্যাপ ডেভেলপ করুন:** আপনার অ্যান্ড্রয়েড অ্যাপের কোড লিখতে জাভা বা কোটলিন প্রোগ্রামিং ভাষা ব্যবহার করুন। অ্যান্ড্রয়েড স্টুডিও আপনাকে কোড এডিটর, এমুলেটর এবং ডিবাগিং টুল সহ আপনার অ্যাপ তৈরি করতে সাহায্য করার জন্য বৈশিষ্ট্য এবং সম্পদের একটি সমৃদ্ধ সেট প্রদান করে।
 1. **অ্যাপ তৈরি করুন:** একবার আপনি কোড লেখা এবং ইউজার ইন্টারফেস ডিজাইন করা শেষ করলে, আপনার অ্যাপ কম্পাইল ও প্যাকেজ করতে Android স্টুডিওর বিল্ড টুল ব্যবহার করুন। এই প্রক্রিয়াটি APK ফাইলের জন্য প্রয়োজনীয় প্রয়োজনীয় ফাইল এবং সংস্থান তৈরি করে।
 1. ** APK ফাইলে স্বাক্ষর করুন:** আপনার অ্যাপ বিতরণ করার আগে, APK ফাইলে স্বাক্ষর করা অপরিহার্য। অ্যাপ সাইনিং অ্যাপটির সততা এবং সত্যতা নিশ্চিত করে। অ্যান্ড্রয়েড স্টুডিও আপনাকে একটি সাইনিং কী তৈরি করতে এবং এই কী ব্যবহার করে আপনার APK ফাইলে স্বাক্ষর করতে দেয়।
 1. **এপিকে ফাইল বিতরণ করুন:** একবার আপনি আপনার APK ফাইলে স্বাক্ষর করলে, আপনি এটি বিভিন্ন চ্যানেলের মাধ্যমে বিতরণ করতে পারেন। আপনি এটিকে বিস্তৃত দর্শকদের কাছে বিতরণের জন্য Google Play Store-এ আপলোড করতে পারেন বা ইমেল, ডাউনলোড লিঙ্ক বা অন্যান্য বিতরণ প্ল্যাটফর্মের মাধ্যমে ব্যবহারকারীদের সাথে সরাসরি শেয়ার করতে পারেন।

এটি লক্ষণীয় যে অ্যান্ড্রয়েড স্টুডিও থেকে তৈরি করা APK ফাইলটি সাধারণত উত্পাদন ব্যবহারের জন্য অপ্টিমাইজ করা হয়। বিকাশ প্রক্রিয়া চলাকালীন, আপনি ডিবাগ APK ফাইলগুলিও তৈরি করতে পারেন, যা পরীক্ষা এবং ডিবাগ করার উদ্দেশ্যে উপযোগী কিন্তু বিতরণের উদ্দেশ্যে নয়।

## FAQs

 * **এপিকে ফাইলগুলি কি আমার ডিভাইসের ক্ষতি করতে পারে?** APK ফাইলগুলির ডিভাইসগুলির জন্য হুমকি সৃষ্টি করার সম্ভাবনা রয়েছে৷ এটি তাদের মধ্যে ম্যালওয়্যার উপস্থিত থাকার সম্ভাবনার কারণে। অতএব, ইনস্টলেশনের সাথে এগিয়ে যাওয়ার আগে APK ফাইলগুলিকে একটি অনলাইন ভাইরাস স্ক্যান করার পরামর্শ দেওয়া হয়। উপরন্তু, একটি Android অ্যান্টিভাইরাস অ্যাপ নিয়োগ করা একটি বিচক্ষণ পরিমাপ। আপনার ডিভাইসটি প্রতারণামূলক প্রোগ্রামের শিকার হওয়ার ঝুঁকি কমাতে, আপনি পরিচিত এবং বিশ্বাস করেন এমন নির্ভরযোগ্য উত্স থেকে ডাউনলোড করা ভাল।

 * **এপিকে ফাইলগুলি কি বৈধ?** APK ফাইলগুলি ডাউনলোড করা এবং গুগল প্লে স্টোর ব্যতীত অন্য উত্স থেকে অ্যাপ ইনস্টলেশনের জন্য ব্যবহার করা সম্পূর্ণরূপে আইনের সীমার মধ্যে। APK, EXE বা ZIP এর মতো ফরম্যাটের মতো, একটি ফাইল ফরম্যাট। যদিও Google এই ফর্ম্যাটে অগ্রণী ভূমিকা পালন করেছে, তবে এটি APK ফাইল তৈরি এবং নিয়োগ করার জন্য যে কেউ উন্মুক্ত।

 * **আমি আমার অ্যান্ড্রয়েড ডিভাইসে APK ফাইলগুলি কীভাবে খুঁজে পাব?** APK ফাইলগুলি ব্যবহারকারীদের কাছ থেকে লুকানো থাকে কারণ Android ব্যাকগ্রাউন্ডে অ্যাপ ইনস্টলেশন পরিচালনা করে, Google Play বা অন্য অ্যাপ্লিকেশন বিতরণ প্ল্যাটফর্মের মাধ্যমে হোক। তবে, অন্যান্য উত্স থেকে ডাউনলোড করা APK ফাইলগুলি অ্যান্ড্রয়েড ফাইল ম্যানেজারের সাথে পাওয়া যেতে পারে।

## তথ্যসূত্র

* [APK ফাইল ফরম্যাট](https://en.wikipedia.org/wiki/Android_application_package)


