---
date: 2019-12-09
keywords: arc, .arc, arc file format, how to open arc files, .arc extension, arc extension
author:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: Aআরসি ফাইল ফর্মat
linktitle: ARC
description: LARC ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে আয় করুন যা ARC ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারেs.
menu:
  docs:
    parent: "compression"
lastmod: 2020-13-01
---

## একটি ARC ফাইল কি?

ARC হল একটি ক্ষতিহীন ডেটা কম্প্রেশন এবং আর্কাইভাল ফর্ম্যাট যা সিস্টেম এনহ্যান্সমেন্ট অ্যাসোসিয়েটস (SEA) দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। ফাইল ফরম্যাট এবং যে অ্যাপ্লিকেশনটি এটি তৈরি করে উভয়কেই এআরসি বলা হয়। ডায়াল-আপ বিবিএস-এর প্রথম দিনগুলিতে ARC খুব জনপ্রিয় ছিল কারণ এটি একই ফাইলে একাধিক ফাইল কম্প্রেশন এবং আর্কাইভ করার বৈশিষ্ট্যগুলিকে একত্রিত করেছিল। ARC পরে [ZIP](/compression/zip/) দ্বারা প্রতিস্থাপিত হয়েছিল যা আরও ভাল কম্প্রেশন অনুপাত অফার করে।

.arc ফাইল এক্সটেনশনটি অন্যান্য অ-সম্পর্কিত সংরক্ষণাগার ফাইল প্রকারের দ্বারা ব্যবহৃত হয় যেমন একাধিক ওয়েব সংস্থান সংরক্ষণ করতে ইন্টারনেট আর্কাইভ দ্বারা ব্যবহৃত ARC বিন্যাস, FreeArc আর্কাইভার দ্বারা ব্যবহৃত একটি ভিন্ন ARC বিন্যাস, সম্পদের জন্য Nintendo দ্বারা ব্যবহৃত একটি ভিন্ন বিন্যাস ইত্যাদি। .

## ARC ফাইল ফরম্যাটের সংক্ষিপ্ত ইতিহাস

The ARC program was written by Thom Henderson of System Enhancement Associates in 1985. এই প্রোগ্রামটি ফাইলগুলিকে একটি একক সংরক্ষণাগার ফাইলে গোষ্ঠীবদ্ধ করে এবং সেগুলিকে সংকুচিত করে। ARC প্রোগ্রাম দ্বারা উত্পন্ন ফাইলগুলি .arc এক্সটেনশন ব্যবহার করে। SEA 1986 সালে ARC-এর জন্য সোর্স কোড প্রকাশ করে এবং 1987 সালে হাওয়ার্ড চু দ্বারা ARC ইউনিক্স এবং আটারি ST-তে পোর্ট করা হয়েছিল।

ফিল কাটজ ফাইল সংরক্ষণ এবং নিষ্কাশনের জন্য PKARC এবং PKXARC তৈরি করেছেন। ফাইলগুলি ARC ফাইল ফর্ম্যাটের সাথে কাজ করেছিল এবং উল্লেখযোগ্যভাবে দ্রুত ছিল৷ ARC-এর বিপরীতে, Katz দুটি ভিন্ন ফাইলের মধ্যে কম্প্রেশন এবং আর্কাইভিং ফাংশনকে ভাগ করেছে যা তাদের চালানোর জন্য মেমরির প্রয়োজনীয়তা হ্রাস করেছে।

SEA এবং Katz-এর মধ্যে মামলার পর, SEA শেয়ারওয়্যার বাজার থেকে প্রত্যাহার করে এবং একটি পূর্ণ-স্ক্রীন ব্যবহারকারী ইন্টারফেস সহ ARC+Plus তৈরি করে। পিসিতে আরসি ফরম্যাট সাধারণ নয়।

## ARC ফাইল ফরম্যাট

ARC ফাইলে ফাইলের শিরোনাম এবং ফাইলের একটি ক্রম থাকে এবং তারপরে আর্কাইভের শেষের মার্কারের নিচে দেখানো হয়।

```console
  file header 1
    file 1
  file header 2
    file 2
  .
  .
  file header n
    file n
EOF
```

### ARC ফাইল হেডার ###

|অফসেট|লেবেল|প্রকার|মান|বর্ণনা|
|---|---|---|---|---|
|00|ARCID |DB|$1A| |
|01|ARCMTD|DB|00|পদ্ধতি|
|02|ARCFNT|DS|12|ফাইলের নাম|
|0ই| |DB|00| |
|0F|ARCNSZ|HEX|00000000|সংকুচিত আকার|
|13|ARCDAT|DW|0000|ফাইলের তারিখ (MSDOS)|
|15|ARCTIM|DW|0000|ফাইলের সময় (MSDOS)|
|17|ARCCRC|DW|0000| |
|19|ARCOSZ|HEX|00000000|অসংকুচিত আকার|
|1D|ARCFIL|DS|ARCNSZ| |

### কম্প্রেশন পদ্ধতি ###

কম্প্রেশন পদ্ধতি বাইট ব্যবহৃত কম্প্রেশন পদ্ধতি নির্দেশ করে। নিচে ARC ফাইলের জন্য ব্যবহৃত কম্প্রেশন পদ্ধতি।

|পদ্ধতি|নাম|বর্ণনা|
|---|---|---|
|0|সংরক্ষিত|কোন কমপ্রেশন ব্যবহার করা হয়নি|
|1|প্যাকড|পুনরাবৃত্ত চলমান দৈর্ঘ্য এনকোডিং (RLE)|
|2|চিপা | হাফম্যান এনকোডিং |
|3|ক্রঞ্চড|4K বাফার সহ LZW, 12 বিট কোড|
|4|ক্রঞ্চড|প্রথম প্যাকিং, তারপর 12 বিট সহ LZW 4K বাফার|
|5|ক্রঞ্চড|প্যাকিং, LZW, 4K বাফার, পরিবর্তনশীল দৈর্ঘ্য (9-12 বিট)|
|6|স্কোয়াশড|LZW, 8K বাফার, পরিবর্তনশীল দৈর্ঘ্য (9-13 বিট)|
|7|চূর্ণ করা|প্যাকিং, তারপর LZW 8K বাফার, 2-13 বিট (PAK 1.0)|
|8|ডিস্টিল|8K বাফার সহ ডায়নামিক হাফম্যান (PAK 2.0)|

## তথ্যসূত্র

- [ARC (file format) - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ARC_(file_format))

