{
  "date": "2022-06-29",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "B1 ফাইল ফরম্যাট - B1 সংকুচিত আর্কাইভ ফাইল",
  "description": "B1 ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা B1 ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "B1",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-b1-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2022-06-29"
}

## একটি B1 ফাইল কি?

একটি B1 ফাইল হল একটি সংকুচিত আর্কাইভ ফাইল যা ফ্রি ফাইল কম্প্রেশন ইউটিলিটি **B1 ফ্রি আর্কাইভার** দিয়ে তৈরি করা হয়। এটিতে এক বা একাধিক সংকুচিত ফাইল এবং ফোল্ডার থাকতে পারে যা একই B1 ফ্রি আর্কিভার ব্যবহার করে মূল আকারে ডিকম্প্রেস/প্রসারিত করা যেতে পারে। B1 ফাইলগুলি কম্প্রেশনের কারণে আকারে ছোট এবং ইন্টারনেটের মাধ্যমে স্থানান্তর করা সহজ। B1 Free Archiver হল ক্রস প্ল্যাটফর্ম এবং Windows, Linux এবং MacOS প্ল্যাটফর্মের জন্য উপলব্ধ।

## B1 ফাইল ফরম্যাট

B1 ফাইল ফরম্যাট হল একটি ওপেন আর্কাইভ ফরম্যাট যা ফাইলের কম্প্রেশনের জন্য সেরা প্রমাণিত সমাধানগুলিকে একত্রিত করে। এটি বিনামূল্যে ব্যক্তিগত এবং বাণিজ্যিক উভয় ব্যবহারের জন্য উপলব্ধ। [B1 Pack](https://github.com/b1-pack/b1-pack) হল একটি ওপেন-সোর্স সফ্টওয়্যার প্রকল্প যা B1 আর্কাইভ বিন্যাসে ফাইল সংরক্ষণাগার তৈরি এবং নিষ্কাশনের জন্য একটি ক্রস-প্ল্যাটফর্ম কমান্ড-লাইন টুল এবং একটি জাভা লাইব্রেরি তৈরি করে।

B1 Free Archiver নিম্নলিখিত ফাইল ফরম্যাট সমর্থন করে।

* b1
* [zip](/compression/zip/)
* [jar](/programming/jar/)
* xpi
* [rar](/compression/rar/)
* [7z](/compression/7z/)
* [arj](/compression/arj/)
* [bz2](/compression/bz2/)
* cab
* [deb](/compression/deb/)
* [gzip](/compression/gzip/)
* [tgz](/compression/tgz/)
* iso
* [lzh](/compression/lzh/)
* lha
* [lzma](/compression/lzma/)
* [rpm](/compression/rpm/)
* [tar](/compression/tar/)
* [xar](/compression/xar/)
* [z](/compression/z/)
* [dmg](/compression/dmg/) এবং অন্যান্য।


B1 ফাইলগুলি পাসওয়ার্ড সুরক্ষিত হতে পারে এবং ডিফল্টরূপে LZMA (Lempel-Ziv-Markov চেইন অ্যালগরিদম) কম্প্রেশন ব্যবহার করে সংকুচিত হয়।

## তথ্যসূত্র

* [B6Zip](http://b6zip.com)


