{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" : [ "b6z file", "b6z file format", "what is a b6z file", "file", "b6z example", "b6z file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "B6Z - B6ZIP আর্কাইভ ফাইল ফরম্যাট",
  "description":"B6Z ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা B6Z ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "B6Z",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-05"
}

## একটি B6Z ফাইল কি?

.b6z এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি সংকুচিত আর্কাইভ ফাইল যা তৈরি করা হয়েছে macOS সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন [B6Zip](http://b6zip.com) যা ফাইলগুলিকে কম্প্রেস এবং ডিকম্প্রেস করতে ব্যবহৃত হয়। এটি তুলনামূলকভাবে নতুন সংরক্ষণাগার বিন্যাস যা উচ্চ কম্প্রেশন রেশনের অনুমতি দেয়। B6Z এর ওপেন আর্কিটেকচার রয়েছে এবং 900000 PB পর্যন্ত ফাইলের আকার সমর্থন করে। এটি ডেটা কম্প্রেশন, ত্রুটি পুনরুদ্ধার এবং ফাইল স্প্যানিং সমর্থন করে। B6Zip ইউটিলিটি সফ্টওয়্যারটি B6Z সহ বিভিন্ন ধরণের সংকুচিত ফাইল খোলার জন্য MacOS-এ বিনামূল্যে উপলব্ধ।

## B6Z ফাইল ফরম্যাট

B6Z ফাইল ফরম্যাটটি ওপেন আর্কিটেকচারের উপর ভিত্তি করে এবং AES-256 এনক্রিপশন অ্যালগরিদমের সাথে কঠিন কম্প্রেশন প্রদান করে। এটি ডিফল্ট কম্প্রেশন পদ্ধতি হিসাবে LZMA2 ব্যবহার করে, তবে অনুসরণ করা অন্যান্য কম্প্রেশন পদ্ধতিগুলিকেও সমর্থন করে।

|পদ্ধতি|বর্ণনা|
---|---|
|LZMA |LZ77 অ্যালগরিদমের অপ্টিমাইজড সংস্করণ|
|LZMA2| LZMA এর উন্নত সংস্করণ|
ডিফ্লেট | নিয়মিত LZ77 অ্যালগরিদম|
|BZip2| স্ট্যান্ডার্ড BWT অ্যালগরিদম|
|PPMD| দিমিত্রি শকারিনের PPMdH|

B6Zip ইউটিলিটি এই সমস্ত কম্প্রেশন মানকে সমর্থন করে এবং উচ্চ গতির ফলে অত্যন্ত অপ্টিমাইজ করা হয়। এটি [ZIP](/compression/zip/), [TAR](/compression/tar/) এবং [RAR](/compression/rar/) ফাইল ফর্ম্যাটের সাথে কাজ করা সমর্থন করে৷ B6Z ফাইলগুলিতে MIME ধরনের অ্যাপ্লিকেশন/x-b6z-সংকুচিত হয়।

## তথ্যসূত্র

* [B6Zip](http://b6zip.com)


