{
   "date":"2023-07-20",
   "keywords":[
"BIN",
"BIN ফাইল",
"ফাইল",
"BIN ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"BIN ফাইল ফরম্যাট - MacBinary এনকোডেড ফাইল",
   "description":"BIN ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি BIN ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
   "linktitle":"BIN",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"compression-bin-bn",
         "parent":"compression"
}
},
   "lastmod":"2023-07-20"
}

## একটি BIN ফাইল কি?

একটি BIN ফাইল, Macintosh কম্পিউটারের প্রেক্ষাপটে, MacBinary বিন্যাসে সংরক্ষিত একটি ফাইলকে উল্লেখ করতে পারে। MacBinary হল একটি ফাইল ফরম্যাট যা বিশেষভাবে ইন্টারনেট, ইমেল, FTP বা পোর্টেবল মিডিয়ার মাধ্যমে Macintosh ফাইল স্থানান্তরের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। MacBinary এর উদ্দেশ্য হল একটি ফাইলের মধ্যে ডেটা ফর্ক এবং রিসোর্স ফর্ক উভয় সহ Macintosh ফাইলগুলির সম্পূর্ণ ফাইলের গঠন এবং বৈশিষ্ট্যগুলি সংরক্ষণ করা।

MacBinary বিন্যাসটি Macintosh Hierarchical File System (HFS) রিসোর্স ফর্ক এবং ডেটা ফর্ককে একটি সংকুচিত ফাইলে এনক্যাপসুলেট করে এটি অর্জন করে। এটিতে একটি ফাইন্ডার হেডারও রয়েছে যা ফাইল সম্পর্কে গুরুত্বপূর্ণ মেটাডেটা ধারণ করে। এই সমস্ত উপাদানগুলিকে একটি ফাইলে একত্রিত করে, MacBinary নিশ্চিত করে যে ফাইলটি তার অখণ্ডতা বজায় রাখে এবং বিভিন্ন প্ল্যাটফর্মে সহজেই স্থানান্তর ও ভাগ করা যায়।

অ্যাপলের ফাইল সিস্টেম এবং ফাইল ট্রান্সফার প্রোটোকলের অগ্রগতির সাথে, BIN ফাইল এবং MacBinary বিন্যাসের ব্যবহার কম সাধারণ হয়ে উঠেছে। জিপ-এর মতো ফাইল ফরম্যাটের প্রবর্তন এবং HFS+ এবং APFS-এর মতো আরও আধুনিক ফাইল সিস্টেমে রূপান্তর, ম্যাকবাইনারি-এনকোড করা ফাইলগুলির প্রয়োজনীয়তা হ্রাস করেছে। এই নতুন ফাইল সিস্টেমগুলি ফাইল অ্যাট্রিবিউট, রিসোর্স ফর্ক এবং ডেটা ফর্কগুলি পরিচালনা করার আরও দক্ষ উপায় প্রদান করে, যা আজকের কম্পিউটিং ল্যান্ডস্কেপে ম্যাকবাইনারি ফর্ম্যাটটিকে কম প্রয়োজনীয় করে তোলে।

## BIN ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য 

ম্যাকিনটোশ কম্পিউটারের প্রথম দিকে, ডেটা সীমাবদ্ধতার কারণে ফাইল দুটি পৃথক ফর্ক এ সংরক্ষণ করা হত। রিসোর্স ফর্ক-এ স্ট্রাকচার্ড ডেটা থাকে, যখন ডেটা ফর্ক অসংগঠিত ডেটা ধারণ করে। যদিও ক্লাসিক ম্যাক ওএস এই ফর্কগুলিকে একটি একক ফাইল হিসাবে বিবেচনা করে, নন-ম্যাক সিস্টেমে ফাইলগুলি স্থানান্তর করার ফলে ডেটা ক্ষতি হয় কারণ তারা ফর্কগুলিকে একক সত্তা হিসাবে চিনতে পারেনি৷ এটি মোকাবেলা করার জন্য, ম্যাকবাইনারি বিন্যাসটি ডেনিস ব্রাদার্স, হ্যারি চেসলি এবং ইয়েভেস লেম্পেরুর মত ব্যক্তিদের দ্বারা তৈরি করা হয়েছিল। ম্যাকবাইনারি নন-ম্যাক সিস্টেমে স্থানান্তরের জন্য কাঁটাগুলিকে একটি একক ফাইলে সংকুচিত এবং একত্রিত করে, যা একটি BIN ফাইল নামে পরিচিত। ম্যাক ওএস-এ ফিরে আসার পরে, কাঁটাগুলি আবার আলাদা করা হবে। 2000-এর দশকে কাঁটা-ভিত্তিক এইচএফএস থেকে উত্তরণের সাথে সাথে, ম্যাকবাইনারী বিন্যাসের ব্যবহার উল্লেখযোগ্যভাবে হ্রাস পেয়েছে। আজ, একটি MacBinary-এনকোডেড BIN ফাইলের সম্মুখীন হওয়া বিরল যদি না আপনি একটি নন-ম্যাক সিস্টেমে একটি পুরানো ফাইল দেখতে পান বা ইন্টারনেট থেকে একটি ডাউনলোড করেন৷

The MacBinary format has gone through several versions over time to accommodate changes in Macintosh systems and file handling. Here are some of the different versions of the MacBinary format:

- **ম্যাকবাইনারী আই:** ম্যাকবাইনারির প্রাথমিক সংস্করণ, 1980 এর দশকের শেষের দিকে প্রবর্তিত হয়। এটি একটি একক বাইনারি ফাইলে রিসোর্স ফর্ক এবং ডেটা ফর্ককে একত্রিত করেছে, যা ম্যাকিনটোশ ফাইলগুলির ক্রস-প্ল্যাটফর্ম স্থানান্তর করার অনুমতি দেয়।

- **ম্যাকবাইনারী II:** এই সংস্করণটি, 1990-এর দশকের গোড়ার দিকে প্রকাশিত হয়েছে, বাইনারি ফাইলের হেডারে অতিরিক্ত তথ্য, যেমন ফাইলের ধরন এবং নির্মাতা কোড যোগ করার মাধ্যমে মূল MacBinary বিন্যাসে উন্নতি করা হয়েছে। এই কোডগুলি স্থানান্তরের সময় Macintosh ফাইলগুলির অখণ্ডতা এবং সনাক্তকরণ বজায় রাখতে সাহায্য করেছিল।

- **MacBinary III:** The MacBinary III format, introduced in the mid-1990s, further enhanced the previous versions by including additional metadata, such as file name and file creation and modification dates, in the binary file's header. This allowed for more comprehensive preservation of Macintosh file attributes during transfer.

- **ম্যাকবাইনারি IV:** 2000-এর দশকের গোড়ার দিকে উদীয়মান Mac OS X অপারেটিং সিস্টেমের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ সমস্যা সমাধানের জন্য MacBinary IV তৈরি করা হয়েছিল। এটি ম্যাক ওএস এক্স-এ প্রবর্তিত নতুন ফাইল সিস্টেম কাঠামো এবং বৈশিষ্ট্যগুলির সাথে খাপ খাইয়ে নিতে পরিবর্তনগুলিকে অন্তর্ভুক্ত করেছে।

## কিভাবে একটি BIN ফাইল খুলবেন?

ম্যাকবাইনারি এনকোডেড BIN ফাইলগুলি বিভিন্ন কম্প্রেশন ইউটিলিটি ব্যবহার করে খোলা যেতে পারে। macOS ব্যবহারকারীদের জন্য, **Apple Archive Utility** একটি উপযুক্ত বিকল্প। Windows ব্যবহারকারীরা একটি MacBinary এনকোডেড BIN ফাইলের বিষয়বস্তু বের করতে **Smith Micro StuffIt Deluxe** এর মতো সফ্টওয়্যার ব্যবহার করতে পারেন। macOS ব্যবহারকারীদের জন্য আরেকটি বিকল্প হল **The Unarchiver**, যা ম্যাকবাইনারি সহ একাধিক ফাইল ফরম্যাট পরিচালনা করতে সক্ষম একটি বহুমুখী টুল।

এটা মনে রাখা গুরুত্বপূর্ণ যে .bin ফাইল এক্সটেনশনটি শুধুমাত্র MacBinary নয়, বিভিন্ন ফাইল ফরম্যাট দ্বারা ব্যবহৃত হয়। অতএব, যদি আপনি একটি BIN ফাইলের সম্মুখীন হন যা পূর্বোক্ত ইউটিলিটিগুলির সাথে খোলা যাবে না, এটি একটি ভিন্ন বিন্যাসে সংরক্ষিত হতে পারে। এই ধরনের ক্ষেত্রে, আপনাকে নির্দিষ্ট ফাইল ফরম্যাট সনাক্ত করতে হবে এবং ফাইলের বিষয়বস্তু অ্যাক্সেস করার জন্য সেই ফর্ম্যাটের জন্য ডিজাইন করা উপযুক্ত সফ্টওয়্যার বা ইউটিলিটি ব্যবহার করতে হবে।

## ম্যাকবাইনারি আর্কাইভ কি?

একটি ম্যাকবাইনারি আর্কাইভ হল একটি ফাইল ফরম্যাট যা ম্যাকিনটোশ ফাইলের ডুয়াল-ফর্ক স্ট্রাকচারকে সম্বোধন করে, প্রারম্ভিক Macintosh কম্পিউটারের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। ম্যাকিনটোশ ফাইল সিস্টেমে একটি ডেটা ফর্ক এবং একটি রিসোর্স ফর্ক থাকে, যা আলাদাভাবে ডেটা এবং মেটাডেটা ধারণ করে। ক্রস-সিস্টেম সামঞ্জস্য এবং নেটওয়ার্ক স্থানান্তর সহজতর করার জন্য, MacBinary উভয় ফর্ককে একটি একক বাইনারি ফাইলে এনকোড করে। এই বিন্যাসটি নন-ম্যাকিনটোশ সিস্টেমে স্থানান্তরের সময় ডেটা এবং সংশ্লিষ্ট সংস্থানগুলির অখণ্ডতা সংরক্ষণ করে।

## আমি কি Macbinary সংরক্ষণাগার মুছে ফেলতে পারি?

হ্যাঁ, আপনি ম্যাকবাইনারি সংরক্ষণাগার ফাইলগুলি মুছে ফেলতে পারেন যদি আপনার আর প্রয়োজন না হয় বা আপনি বিষয়বস্তুগুলি বের করে অন্য বিন্যাসে সংরক্ষণ করেন। ম্যাকবাইনারি আর্কাইভগুলি কেবলমাত্র ক্রস-সিস্টেম স্থানান্তর বা স্টোরেজের মতো নির্দিষ্ট উদ্দেশ্যে ম্যাকিনটোশ ফাইলগুলিকে প্যাকেজ করার একটি পদ্ধতি। সংরক্ষণাগার মুছে ফেলা এটির মধ্যে থাকা ফাইলগুলিকে প্রভাবিত করে না।

## কিভাবে iPhone এ Macbinary সংরক্ষণাগার খুলবেন?

একটি আইফোনে একটি MacBinary সংরক্ষণাগার খোলার জন্য তৃতীয় পক্ষের অ্যাপ ব্যবহার করার প্রয়োজন হতে পারে কারণ iOS-এর এই বিন্যাসের জন্য স্থানীয় সমর্থন নেই৷

## ম্যাকবিনারি আর্কাইভ এক্সট্র্যাক্ট - কিভাবে ম্যাকিনটোশ বিন ফাইল এক্সট্র্যাক্ট করবেন?

একটি আধুনিক কম্পিউটারে MacBinary (bin) ফাইলগুলি বের করতে, আপনি সাধারণত একটি ফাইল নিষ্কাশন ইউটিলিটি বা সফ্টওয়্যার ব্যবহার করবেন যা এই বিন্যাসটিকে সমর্থন করে।

উইন্ডোজে, একটি ফাইল আর্কাইভার টুল ব্যবহার করুন যা MacBinary ফাইলগুলিকে সমর্থন করে। জনপ্রিয় বিকল্পগুলির মধ্যে রয়েছে WinRAR, 7-Zip, বা WinZip।

ম্যাক ওএস একটি অন্তর্নির্মিত আর্কাইভ ইউটিলিটির সাথে আসে যা ম্যাকবাইনারি সহ বিভিন্ন সংরক্ষণাগার বিন্যাস পরিচালনা করতে পারে। ফাইন্ডারে ম্যাকবাইনারি ফাইলটি খুঁজুন। MacBinary ফাইলে ডাবল ক্লিক করুন। সংরক্ষণাগার ইউটিলিটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে লঞ্চ এবং বিষয়বস্তু নিষ্কাশন করা উচিত. একবার নিষ্কাশন সম্পূর্ণ হলে, আপনি নিষ্কাশন করা ফাইলগুলিকে আসল MacBinary ফাইলের মতো একই স্থানে বা একটি নির্দিষ্ট গন্তব্যে খুঁজে পেতে পারেন।

## অন্যান্য BIN ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.bin** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

- [BIN - Binary Disc Image File](/disc-and-media/bin/)
- [BIN - Unix Executable File](/executable/bin/)
- [BIN - BlackBerry IT Policy File](/settings/bin/)
- [BIN - Sega Genesis Game ROM](/game/bin/)
- [BIN - PSX PlayStation BIOS Image](/game/bin-pcsx/)

## তথ্যসূত্র

* [MacBinary](https://en.wikipedia.org/wiki/MacBinary)


