{
  "date": "2021-04-30",
  "keywords": [
    "BKF",
    "Compressed",
    "File",
    "Extension",
    "File Format",
    "WindowsXP",
    "Moto Racer"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "BKF ফাইল ফরম্যাট",
  "description": "BKF ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি BKF ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "BKF",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-bkf-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-04-30"
}

## একটি BKF ফাইল কি? ##

এক্সটেনশন .bkf সহ একটি ফাইল মাইক্রোসফ্ট কর্পোরেশনের WindowsXP এর সাথে সম্পর্কিত। সমস্ত অপারেটিং সিস্টেম যা ফাইলগুলির একটি ক্যাটালগ বুঝতে পারে একটি BKF ফাইল ব্যবহার করে, যা ইউটিলিটি দ্বারা সমর্থিত। যদি ব্যবহারকারীর কম্পিউটারের ডেটা দূষিত, ওভাররাইট বা সরানো হয়, তবে BKF ফাইলটি ব্যবহারকারীর সিস্টেমে তথ্য পুনঃস্থাপন করতে খুব দরকারী। বিকেএফ ফাইলের একটি স্পেসিফিকেশনও রয়েছে, এটি মোটো রেসার কম্পিউটার গেম দ্বারা ব্যবহৃত হয়। এই ফাইলগুলিতে গেম আর্কাইভ ফাইল রয়েছে যা প্রোগ্রাম দ্বারা তৈরি করা হয়।

## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

BKF ফাইল এক্সটেনশন হল এক ধরনের উইন্ডোজ ব্যাকআপ ইউটিলিটি ফাইল যা ওপেন সোর্স দ্বারা ড্রাগন আনপ্যাকার প্রোগ্রামের জন্য প্রতিষ্ঠিত। ইউনাইটেড স্টেটস এবং যারা Windows 10 অপারেটিং সিস্টেম চালাচ্ছেন তাদের মধ্যে এটি খুবই সাধারণ।

## প্রযুক্তিগত বিবরণ ##

  *  মাইক্রোসফট কর্পোরেশন দ্বারা বিকশিত
  *  WindowsXP এর সাথে প্রাথমিক সম্পর্ক
  *  উইন্ডোজ এনটি ব্যাকআপ অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা সমর্থিত
  *  অ্যাপ্লিকেশন বিভাগ হল আর্কাইভ ফাইল
  *  বিন্যাসের ধরন হল বাইনারি
  *  ব্যাকআপ ফাইল বিভাগের অন্তর্গত
  *  বিকেএফ ভিউয়ারের সাথে যুক্ত

