{
  "date" : "2023-05-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "CPIO ফাইল - Unix CPIO আর্কাইভ ফাইল ফরম্যাট",
  "description":"একটি CPIO ফাইল এবং API যা CPIO ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে তা জানতে শিখুন৷",
  "linktitle" : "CPIO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "compression-cpio-bn",
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2023-05-10"
}

## একটি CPIO ফাইল কি?

একটি CPIO ফাইল হল একটি আর্কাইভ ফাইল যা ইউনিক্সের কপি ইন কপি আউট (CPIO) ফরম্যাটে তৈরি করা হয়েছে। এটি টিএআর ফাইল ফরম্যাটের অনুরূপ যে এটি সংকুচিত নয়। CPIO ফাইলগুলি ডিভাইস ফাইল, প্রতীকী লিঙ্ক এবং বর্ধিত ফাইল বৈশিষ্ট্য সংরক্ষণ করতে পারে।

## CPIO ফাইল ফরম্যাট

একটি CPIO সংরক্ষণাগার একটি বাইনারি ফাইল হিসাবে তৈরি করা হয় যা মানুষের পাঠযোগ্য নয়। এটি ফাইল এবং ডিরেক্টরির সংগ্রহ সঞ্চয় করে। একটি CPIO আর্কাইভের বিষয়বস্তু ফাইলের নাম, অনুমতি, মালিকানা এবং টাইমস্ট্যাম্পের মতো মেটাডেটা তথ্য দিয়ে চিহ্নিত করা হয়। এই মেটাডেটা তথ্য সিস্টেমের দ্বারা পার্শ্বীয় অ্যাক্সেসের জন্য সংরক্ষণাগার ফাইলেও সংরক্ষণ করা হয়।

## CPIO আর্কাইভের বিন্যাস

একটি CPIO ফাইল এক বা একাধিক সংযুক্ত সদস্য ফাইল নিয়ে গঠিত। আর্কাইভের প্রতিটি ফাইলে ঐচ্ছিকভাবে একটি হেডার থাকে যার পরে হেডারে উল্লিখিত ফাইলের বিষয়বস্তু থাকে। সংরক্ষণাগারের শেষে আরেকটি শিরোনাম রয়েছে যা TRAILER!! নামে একটি খালি ফাইল দ্বারা বর্ণিত হয়েছে।

### CPIO আর্কাইভের প্রকারভেদ

দুই ধরনের CPIO আর্কাইভ আছে। শুধুমাত্র হেডার শৈলী এই ভিন্ন.

* ASCII আর্কাইভস - এই CPIO সংরক্ষণাগারগুলির একটি মুদ্রণযোগ্য শিরোনাম রয়েছে যা CPIO সংরক্ষণাগারের অংশ হয়ে যায় যদি সংরক্ষণাগারটি নিজেই ASCII ফাইলগুলি নিয়ে থাকে

* বাইনারি আর্কাইভস - এই CPIO আর্কাইভগুলিতে বাইনারি হেডার রয়েছে।


## CPIO আর্কাইভের সাথে কাজ করা

### কিভাবে CPIO আর্কাইভ তৈরি করবেন?

আপনি **cpio** কমান্ড ব্যবহার করে ইউনিক্স-এর মতো সিস্টেমে একটি CPIO তৈরি করতে পারেন। নিম্নলিখিত কমান্ডটি বর্তমান ডিরেক্টরি এবং এর সাবডিরেক্টরিতে সমস্ত ফাইল এবং ডিরেক্টরি খুঁজে পাবে। এই আউটপুটটি তারপর cpio কমান্ডে পাইপ করা হয় যা archive.cpio নামে একটি নতুন CPIO সংরক্ষণাগার তৈরি করবে।

```
find . -depth -print | cpio -ov > archive_cpio.cpio
```
### কিভাবে CPIO আর্কাইভ থেকে ফাইল এক্সট্রাক্ট করবেন?

নিম্নলিখিত কমান্ডটি বিদ্যমান সংরক্ষণাগার থেকে ফাইলগুলিকে বের করে।

```
cpio -id < archive_cpio.cpio
```
এটি স্ট্যান্ডার্ড ইনপুট থেকে archive.cpio ফাইলটি পড়বে এবং ফাইলগুলিকে বর্তমান ডিরেক্টরিতে এক্সট্র্যাক্ট করবে।


## তথ্যসূত্র

* [CPIO - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/Cpio)

* [CPIO File Format](https://www.ibm.com/docs/en/zos/2.2.0?topic=formats-cpio-format-cpio-archives)

