{
  "date": "2023-10-04",
  "keywords": [
"cxarchive",
"cxarchive ফাইল",
"cxarchive ক্রসওভার বোতল সংরক্ষণাগার",
"একটি cxarchive ফাইল কি?",
"কিভাবে cxarchive ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"cxarchive ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "CXARCHIVE ফাইল ফরম্যাট - ক্রসওভার বোতল আর্কাইভ",
  "description": "CXARCHIVE CrossOver Bottle Archive ফর্ম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা CXARCHIVE ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "CXARCHIVE",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-cxarchive-bn",
      "parent": "compression"
}
},
  "lastmod": "2023-10-04"
}

## একটি CXARCHIVE ফাইল কি?

**CrossOver** প্রসঙ্গে, CXARCHIVE ফাইলগুলি ম্যাক এবং লিনাক্সে উইন্ডোজ প্রোগ্রাম চালানোর জন্য প্রোগ্রামের কার্যকারিতার সাথে সম্পর্কিত। .CXARCHIVE ফাইলগুলিতে নির্দিষ্ট বোতলগুলির ডেটা এবং সেটিংস রয়েছে যা ভার্চুয়াল উইন্ডোজ পরিবেশ যেখানে উইন্ডোজ অ্যাপ্লিকেশনগুলি ইনস্টল এবং চালানো যেতে পারে।

## CXARCHIVE ফাইলের মূল পয়েন্ট

ক্রসওভার দ্বারা তৈরি .CXARCHIVE ফাইল সম্পর্কে এখানে কিছু মূল বিষয় রয়েছে:

1.  **উদ্দেশ্য**: .CXARCHIVE ফাইলগুলি নির্দিষ্ট বোতলের মধ্যে ডেটা, কনফিগারেশন সেটিংস এবং ইনস্টল করা উইন্ডোজ সফ্টওয়্যার সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। এটি ক্রসওভার ব্যবহারকারীদের বিভিন্ন উইন্ডোজ অ্যাপ্লিকেশনগুলিকে আলাদাভাবে পরিচালনা এবং সংগঠিত করতে দেয়।
    
2.  **মুছুন না**: ক্রসওভারের সাথে যুক্ত CXARCHIVE ফাইলগুলি মুছে ফেলা না করা গুরুত্বপূর্ণ যদি না আপনি সংশ্লিষ্ট বোতল এবং এর বিষয়বস্তুগুলি সরাতে চান৷ এই ফাইলগুলি মুছে ফেলার ফলে আপনার ইনস্টল করা Windows অ্যাপ্লিকেশন এবং তাদের ডেটা হারাতে পারে৷
    
3.  **ব্যাকআপ**: নিয়মিতভাবে আপনার .CXARCHIVE ফাইলগুলির ব্যাকআপ নেওয়া ভাল অভ্যাস, বিশেষ করে যদি আপনার গুরুত্বপূর্ণ Windows অ্যাপ্লিকেশনগুলি ক্রসওভারের মাধ্যমে ইনস্টল করা থাকে। এইভাবে আপনি দুর্ঘটনাক্রমে মুছে ফেলা বা দুর্নীতির ক্ষেত্রে তাদের পুনরুদ্ধার করতে পারেন।
    
4.  **পুনরুদ্ধার**: আপনি যদি .CXARCHIVE ফাইল থেকে বোতল পুনরুদ্ধার করতে চান তবে আপনি সাধারণত ক্রসওভারের ইন্টারফেসের মাধ্যমে তা করতে পারেন। 

## CodeWeavers ক্রসওভার

ক্রসওভার হল বাণিজ্যিক সফটওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন যা CodeWeavers দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। এটি ম্যাক এবং লিনাক্স অপারেটিং সিস্টেম ব্যবহারকারীদের তাদের কম্পিউটারে উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেম লাইসেন্সের প্রয়োজন ছাড়াই উইন্ডোজ সফ্টওয়্যার এবং অ্যাপ্লিকেশন চালানোর অনুমতি দেওয়ার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। ক্রসওভার ওপেন সোর্স ওয়াইন প্রকল্পের উপর ভিত্তি করে তৈরি করা হয়েছে যা ইউনিক্স-এর মতো সিস্টেমে উইন্ডোজ অ্যাপ্লিকেশন চালানোর জন্য সামঞ্জস্যপূর্ণ স্তর প্রদান করে।

এখানে ক্রসওভারের কিছু মূল বৈশিষ্ট্য এবং দিক রয়েছে:

1.  **কম্প্যাটিবিলিটি**: ক্রসওভারের লক্ষ্য জনপ্রিয় অ্যাপ্লিকেশন এবং গেমস সহ বিস্তৃত উইন্ডোজ সফ্টওয়্যারের জন্য সামঞ্জস্য প্রদান করা। ব্যবহারকারীরা সামঞ্জস্যপূর্ণ ডাটাবেসের জন্য ক্রসওভার ওয়েবসাইটটি পরীক্ষা করতে পারেন যা নির্দিষ্ট প্রোগ্রামগুলির সামঞ্জস্যের স্থিতি তালিকাবদ্ধ করে।
    
2.  **বোতল**: উইন্ডোজ সফ্টওয়্যার চালানোর জন্য বিচ্ছিন্ন পরিবেশ তৈরি করতে ক্রসওভার বোতল ধারণা ব্যবহার করে। প্রতিটি বোতলের নিজস্ব কনফিগারেশন সেটিংস, লাইব্রেরি এবং ইনস্টল করা অ্যাপ্লিকেশন থাকতে পারে যা ব্যবহারকারীদের বিভিন্ন উইন্ডোজ প্রোগ্রাম আলাদা রাখতে দেয়।
    
3.  **কোনও উইন্ডোজ লাইসেন্সের প্রয়োজন নেই**: উইন্ডোজের সাথে ভার্চুয়াল মেশিন চালানোর বিপরীতে, ক্রসওভারের জন্য ব্যবহারকারীদের উইন্ডোজ লাইসেন্স কেনার প্রয়োজন হয় না যা তাদের ম্যাক বা লিনাক্স সিস্টেমে কয়েকটি উইন্ডোজ অ্যাপ্লিকেশন চালানোর জন্য খরচ-কার্যকর হতে পারে।
    
4.  **ক্রস-প্ল্যাটফর্ম সমর্থন**: ক্রসওভার ম্যাকওএস এবং বিভিন্ন লিনাক্স ডিস্ট্রিবিউশন উভয়ের জন্য উপলব্ধ যা বিভিন্ন প্ল্যাটফর্মে ব্যবহারকারীদের জন্য এটি বহুমুখী সমাধান করে।
    
5.  **ওয়াইন কম্প্যাটিবিলিটি**: ক্রসওভার ওয়াইন সামঞ্জস্যপূর্ণ স্তরের সুবিধা দেয় যা উইন্ডোজ অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য সমর্থন উন্নত করতে ওয়াইন প্রকল্প এবং ক্রসওভার টিম দ্বারা ক্রমাগত বিকাশ করা হয়।

## কিভাবে CXARCHIVE ফাইল খুলবেন?

CXARCHIVE ফাইলগুলি খোলার প্রোগ্রামগুলির মধ্যে রয়েছে

- **কোডওয়েভারস ক্রসওভার** (ফ্রি ট্রায়াল) এর জন্য (MAC, Linux)

## তথ্যসূত্র
* [ক্রসওভার (সফ্টওয়্যার)](https://en.wikipedia.org/wiki/CrossOver_(software))


