{
  "date": "2021-04-08",
  "keywords": [
    "deb file",
    "deb file format",
    "what is a deb file",
    "file",
    "deb example",
    "deb file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "DEB - Bzip কম্প্রেসড টার আর্কাইভ",
  "description": "DEB ফাইল ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি DEB ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "DEB",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-deb-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-04-09"
}

## একটি DEB ফাইল কি?

.deb এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি ডেবিয়ান বাইনারি প্যাকেজ ফাইল বিন্যাস যা লিনাক্স ওএসে সফ্টওয়্যার প্যাকেজ বিতরণের জন্য উপলব্ধ। এটি দুটি [TAR](/compression/tar/) সংরক্ষণাগার ফাইল নিয়ে গঠিত৷ DPKG DEB প্যাকেজগুলি পড়ার এবং ইনস্টল করার পদ্ধতি প্রদান করে। DEB প্যাকেজগুলি APT প্যাকেজ সফ্টওয়্যার পরিচালনা ইন্টারফেস ব্যবহার করে ইনস্টল করা যেতে পারে। DEB ফাইলে ইন্টারনেট মিডিয়া টাইপ আছে `application/vnd.debian.binary-package` হিসেবে।

## DEB ফাইল ফরম্যাট

একটি DEB ফাইল দুটি [TAR](/compression/tar/) সংরক্ষণাগার ফাইল নিয়ে গঠিত। একটি সংরক্ষণাগার নিয়ন্ত্রণ তথ্য ধারণ করে এবং অন্যটিতে ইনস্টলযোগ্য ডেটা রয়েছে।

### প্যাকেজ সংস্থা

DEB ফাইল হল একটি **ar** আর্কাইভ ফাইল যার জাদু মান `!<arch> `। ডেবিয়ান 0.93 থেকে, DEB ফাইলের সংরক্ষণাগার পদ্ধতিতে একটি নির্দিষ্ট ক্রমে তিনটি ফাইল রয়েছে।

 1. `ডেবিয়ান বাইনারি` - এটির ভাগ্য নির্ধারণ করা হয়েছে লাইনের একটি সিরিজ, নতুন লাইন দ্বারা বিভক্ত। বর্তমানে, শুধুমাত্র একটি একক লাইন উপস্থিত রয়েছে যা সংস্করণ নম্বর বর্ণনা করে। বর্তমান সংস্করণ সংখ্যা 2.0.
 1. কন্ট্রোল আর্কাইভ' - এটিতে একটি control.tar সংরক্ষণাগার রয়েছে যাতে রক্ষণাবেক্ষণকারী স্ক্রিপ্ট এবং প্যাকেজ সম্পর্কে মেটা-তথ্য রয়েছে যেমন প্যাকেজের নাম, সংস্করণ, নির্ভরতা এবং রক্ষণাবেক্ষণকারী৷
 1. `ডেটা আর্কাইভ` - এটি data.tar নামে একটি tar সংরক্ষণাগার এবং এতে প্রকৃত ইনস্টলযোগ্য মিডিয়া ফাইল রয়েছে। সংরক্ষণাগারটি gz, bz2, lzma বা xz দিয়ে সংকুচিত করা যেতে পারে এবং ডেটা সংরক্ষণাগারের ফাইল এক্সটেনশন সেই অনুযায়ী পরিবর্তিত হয়।

### কন্ট্রোল আর্কাইভ

নিয়ন্ত্রণ সংরক্ষণাগার অনুসরণ হিসাবে বিষয়বস্তু অন্তর্ভুক্ত করতে পারে.

 * `control` - It contains a brief description of the package as well as other information such as its dependencies.
 * `md5sums` - দুর্নীতিগ্রস্ত বা অসম্পূর্ণ ফাইল শনাক্ত করার জন্য এতে প্যাকেজের সমস্ত ফাইলের MD5 চেকসাম রয়েছে।
 * conffiles' - এটি প্যাকেজের ফাইলগুলিকে তালিকাভুক্ত করে যা কনফিগারেশন ফাইল হিসাবে গণ্য করা উচিত। নির্দিষ্ট না করা পর্যন্ত কনফিগারেশন ফাইলগুলি আপডেটের সময় ওভাররাইট করা হয় না।
 * `preinst`, postinst, prerm এবং postrm - ঐচ্ছিক স্ক্রিপ্ট যা প্যাকেজ ইনস্টল বা অপসারণের আগে বা পরে কার্যকর করা হয়
 * `config` একটি ঐচ্ছিক স্ক্রিপ্ট যা debconf কনফিগারেশন প্রক্রিয়া সমর্থন করে।
 * `shlibs` - এটি ভাগ করা লাইব্রেরি নির্ভরতার একটি তালিকা।

## তথ্যসূত্র

* [DEB - উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/Deb_(file_format))

* [ডেবিয়ান বাইনারি প্যাকেজ ফরম্যাট](https://manpages.debian.org/buster/dpkg-dev/deb.5.en.html)


