{
  "date": "2021-04-30",
  "keywords": [
    "DMG",
    "Compressed",
    "File",
    "Extension",
    "File Format",
    "Apple Disk Image",
    "Macintosh"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "DMG - অ্যাপল ডিস্ক ইমেজ",
  "description": "DMG ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা DMG ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "DMG",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-dmg-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-04-30"
}

## একটি DMG ফাইল কি?

.dmg এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি Apple Disk Image ফাইল এবং এটি Mac OS X ডিস্ক ইমেজ ফাইল নামে পরিচিত। ডিএমজি ফাইল ফরম্যাট হল সর্বাধিক ব্যবহৃত ডিস্ক ইমেজ ফাইল যা অ্যাপল পিসিগুলির মধ্যে অ্যাপ্লিকেশন এবং ফাইলগুলি বরাদ্দ করার উদ্দেশ্যে। ভার্চুয়াল ড্রাইভে DMG ফাইল মাউন্ট করা খুব সুবিধাজনক বা DMG ফাইল ফরম্যাটের বিষয়বস্তু খুলতে এবং দেখতে অ্যাপল ডিস্ক ইউটিলিটি সফ্টওয়্যার ব্যবহার করতে পারেন। ম্যাক ওএস ক্লাসিকে ব্যবহৃত আইএমজি ফাইলগুলির পুরানো সংস্করণটি ডিএমজি ফাইল বিন্যাস দ্বারা প্রতিস্থাপিত হয়। ডিএমজি ফাইলগুলি ম্যাক ব্যবহারকারীদের জন্য তৈরি করা হয় এবং উইন্ডোজ ওএস দ্বারা সমর্থিত নয় তবে ব্যবহারকারীরা 7-জিপ, মটর জিপ ইত্যাদির মতো কম্প্রেশন এবং ডিকম্প্রেশন টুল ব্যবহার করে উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেমে ডিএমজি সামগ্রী অ্যাক্সেস করতে পারে। ওরাকল ডাটাবেসের বাইনারি বিন্যাসে রাখা স্ক্র্যাফিপ ফাইলগুলির জন্য ওরাকল এক্সপোর্ট এবং ইনগ্রেস টুল।

## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস

ডিএমজি ফাইল এক্সটেনশনটি অ্যাপল দ্বারা তৈরি করা হয়েছিল এবং বেশিরভাগই ম্যাকিনটোশ কম্পিউটারে ব্যবহৃত হয়। বেশিরভাগ ক্ষেত্রে ডিএমজি ফাইলটি ম্যাক ডিভাইসগুলিকে ইন্টারনেট থেকে শুরু করা বিভিন্ন ধরণের ফাইল এবং সফ্টওয়্যার ইনস্টল করার ক্ষমতা দিতে ব্যবহৃত হয়। ডিএমজি ফাইলটি মূলত একটি মাউন্টযোগ্য ডিস্ক চিত্র যা আপনার ডেস্কটপে প্রদর্শিত হয় যখন এটি খোলা হয়। ফাইলটিতে কাঁচা ডেটা থাকে যা সাধারণত এনক্রিপ্ট করা এবং সংকুচিত হয়। ম্যাক সিস্টেমগুলি ডিএমজির সাথে একইভাবে আচরণ করে যেভাবে তারা একটি ডিস্কের সাথে আচরণ করে যা ইন্টারলিভড ছিল, এবং তারা অবিলম্বে ফাইলটি খুলতে বা ট্র্যাক করার চেষ্টা করে।

## DMG ফাইল ফরম্যাটের প্রযুক্তিগত স্পেসিফিকেশন

   *  ম্যাকিনটোশ কম্পিউটারের জন্য বিশেষভাবে তৈরি 
   *  অ্যাপল দ্বারা বিকশিত
   *  ফাইল ফরম্যাট হল বাইনারি
   *  ফাইল ক্যাটাগরি হল ডিস্ক ইমেজ ফাইল
   *  সমর্থিত প্রোগ্রাম MacOS
   *  একটি পার্টিশন টেবিল থাকতে পারে
   *  HFS+ এর মতো যেকোনো ধরনের ফাইল সিস্টেম থাকতে পারে
   *  ইমেজ সংকুচিত করার কার্যকারিতা

