{
  "date" : "2021-04-30",
  "keywords" : [ "LZX", "Compressed", "File", "Extension", "File Format", "Amiga LZX", "Cabextract" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "LZX ফাইল ফরম্যাট",
  "description":"LZX ফাইল ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি LZX ফাইলগুলি তৈরি করতে এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "LZX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-30"
}

## একটি LZX ফাইল কি? ##

.lzx এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল ওপেন সোর্স দ্বারা তৈরি করা হয়েছিল, যা Cabextract-এর সংশ্লিষ্ট সফ্টওয়্যারের জন্য Amiga LZX কম্প্রেসড ফাইল নামেও পরিচিত। LZX ফাইলগুলি সাধারণত মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ব্যবহারকারীরা ব্যবহার করে, তাদের সিস্টেমে Windows 10 চালায়। Amiga LZX সংকুচিত ফাইলটি LZX বিন্যাসে সংরক্ষিত ফাইলগুলিতে ব্যবহৃত কম্প্রেশন স্ট্যান্ডার্ডের সাথে মিলিত একটি সংকুচিত ফাইল হিসাবে শ্রেণীবদ্ধ করা হয়। এই এক্সটেনশনটি প্রাথমিকভাবে 1990 এর দশকে অ্যামিগা কম্পিউটারের জন্য ডিজাইন করা অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা ব্যবহৃত হয়েছিল। বিভিন্ন ফাইলের কম্প্রেশন এবং ডিকম্প্রেশন টুলগুলি এখনও LZX ফাইল হিসাবে ব্যবহারকারী দ্বারা নির্বাচিত ফাইল এবং ফোল্ডারগুলিকে সংকুচিত করার বিধান সহ প্রয়োগ করা হয়। এই সম্পর্কিত প্রোগ্রামগুলির বিভিন্ন সমন্বিত বৈশিষ্ট্য রয়েছে যা এই ধরনের পুরানো কম্প্রেশন অবস্থার সাথে সংকুচিত অন্যান্য সংরক্ষণাগার ফাইলগুলির তুলনায় এই LZX ফাইলগুলিকে দ্রুত ডিকম্প্রেস করতে পারে।
  
## একটি LZX ফাইল খুলতে সমস্যা ##

নিম্নোক্ত কয়েকটি সমস্যা যা LZX ফাইল ফরম্যাটের দুর্বল কাজের কারণ হতে পারে:
  
* ফাইলটি দূষিত হতে পারে। এই সমস্যাটি সমাধান করতে, ফাইলটি আবার ডাউনলোড করুন বা প্রেরককে ফাইলটি আবার পাঠাতে বলুন
* দ্বিতীয় কারণ হল সংক্রমিত ফাইল এই ক্ষেত্রে ফাইলটি সঠিকভাবে স্ক্যান করুন
* LZX ফাইলের অনুপযুক্ত লিঙ্ক
  *	 Removal of the description of the LZX 
* পর্যাপ্ত হার্ডওয়্যার সংস্থান নেই
* সরঞ্জামের পুরানো ড্রাইভার

