{
  "date" : "2022-06-21",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "NPK ফাইল ফরম্যাট",
  "description":"NPK ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি NPK ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "NPK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"compression-npk-bn",
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-21"
}

## একটি NPK ফাইল কি?

একটি NPK ফাইল হল একটি সফ্টওয়্যার আপগ্রেড প্যাকেজ ফাইল যা রাউটার অপারেটিং সিস্টেম আপগ্রেড করার জন্য **MikroTik** রাউটার দ্বারা ব্যবহৃত হয়। এটি একটি সংকুচিত বাইনারি সংরক্ষণাগার হিসাবে আসে যা সফ্টওয়্যার আপডেটগুলি ইনস্টল করার জন্য রাউটারে লোড করা হয়। একটি NPK ফাইলের মধ্যে থাকা তথ্যের মধ্যে নেটওয়ার্কিং তথ্য যেমন IP ঠিকানা এবং IP পরিষেবা, সংযোগকারীর তথ্য (ইথারনেট ইন্টারফেস এবং সিরিয়াল পোর্ট), ইমেল সেটআপ, ব্রিজ কনফিগারেশন এবং স্থানীয় ব্যবহারকারী ব্যবস্থাপনা অন্তর্ভুক্ত থাকে।

## NPK ফাইল ফরম্যাট

NPK ফাইলগুলি সংকুচিত বাইনারি সংরক্ষণাগার হিসাবে সংরক্ষণ করা হয়। এটি একটি বন্ধ ফাইল বিন্যাস যা শুধুমাত্র MikroTik নিজেদের দ্বারা ব্যবহার করা হয়। এটি তৃতীয় পক্ষের মাধ্যমে RouterOS অ্যাড-অন তৈরি করার উদ্দেশ্যে নয়। NPK ফাইলগুলি MikroTik নিজেই রক্ষণাবেক্ষণ করে এবং এর আপগ্রেড করা সংস্করণগুলি [MikroTik](https://mikrotik.com/download) ওয়েবসাইটের ডাউনলোড বিভাগগুলি থেকে ডাউনলোড করা যেতে পারে৷

যখন একটি NPK ফাইল একটি রাউটারে আপলোড করা হয়, তখন রাউটার OS কার্যকর হয় না যদি না এটি রিবুট করা হয়। অতএব, রাউটার ওএস আপগ্রেড করার জন্য একটি পুনরায় চালু করা প্রয়োজন।

## তথ্যসূত্র

* [MikroTik - রাউটার OS আপগ্রেড করা](https://mikrotik.com/download)

* [কীভাবে NPK ফাইল তৈরি করবেন](https://forum.mikrotik.com/viewtopic.php?t=87126)


