{
  "date" : "2022-04-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "PAGES ফাইল ফরম্যাট - একটি Apple PAGES ফাইল কি?",
  "description":"একটি APPAGESK ফাইল এবং API যা PAGES ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে তা জানতে শিখুন৷",
  "linktitle" : "PAGES",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "compression-pages-bn",
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-02"
}

## একটি PAGES ফাইল কি?

একটি PAGES ফাইল হল অ্যাপল পেজ অ্যাপ্লিকেশনের সাহায্যে তৈরি একটি ওয়ার্ড ডকুমেন্ট যা Apple Inc দ্বারা তৈরি একটি ওয়ার্ড প্রসেসর। একটি PAGES ফাইল হিসাবে সংরক্ষিত ডকুমেন্টে রিপোর্ট, পোস্টার, ব্রোশিওর, নিউজলেটার এবং বইয়ের মতো বিভিন্ন ধরনের সামগ্রী থাকতে পারে। Apple PAGES এই ধরনের নথি তৈরি করতে বিভিন্ন টেমপ্লেটও প্রদান করে। একটি PAGES ফাইলের বিষয়বস্তুতে পাঠ্য, ছবি, গ্রাফ, টেবিল এবং চার্ট থাকতে পারে। Apple PAGES macOS, iPadOS এবং iOS অপারেটিং সিস্টেমে চলে।

## PAGES ফাইল ফরম্যাট

PAGES ফাইলগুলিকে [ZIP](/compression/zip/) ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা হয় যেগুলিকে জিপ এক্সটেনশনে নামকরণ করা যেতে পারে এবং এর বিষয়বস্তু দেখার জন্য একটি সংরক্ষণাগার ইউটিলিটি দিয়ে খোলা যেতে পারে৷ এতে সংরক্ষণাগারে বান্ডিল করা একটি JPG ফাইল রয়েছে যা নথির প্রথম পৃষ্ঠার পূর্বরূপ দেখতে ব্যবহার করা যেতে পারে। এটিতে একটি পিডিএফ ফাইলও রয়েছে যা সম্পূর্ণ নথিটি দেখতে ব্যবহৃত হয়।

## কিভাবে PAGES ডকুমেন্টকে WORD এ কনভার্ট করবেন

অ্যাপল পেজ ফাইলকে পিডিএফে রূপান্তর করতে, নিম্নলিখিত পদক্ষেপগুলি ব্যবহার করা যেতে পারে।

 1. পেজ অ্যাপ খুলুন
 1. যে ডকুমেন্টটিকে WORD নথিতে রূপান্তর করতে হবে সেটি খুলুন
 1. রপ্তানি বিকল্পটি ব্যবহার করুন এবং Word বিন্যাস নির্বাচন করুন
 1. ডকুমেন্টটি ওয়ার্ড ফরম্যাটে সংরক্ষণ করুন

## কিভাবে PAGES ফাইল কনভার্ট করবেন

Apple PAGES নথিগুলিকে বিভিন্ন ফাইল ফর্ম্যাটে রূপান্তর করা যেতে পারে। **এক্সপোর্ট টু** বিকল্পটি ব্যবহার করে অ্যাপল পেজ সফ্টওয়্যারের মধ্যে থেকে এটি করা যেতে পারে। PAGES ফাইলগুলি এতে রূপান্তরিত করা যেতে পারে:

 * Microsoft Word [DOC](/word-processing/doc/) and [DOCX](/word-processing/docx/)
 * [PDF](/pdf/)
 * [EPUB](/ebook/epub/)
 * [RTF](/word-processing/rtf/)
 * [TXT](/word-processing/txt/)

## তথ্যসূত্র

* [পৃষ্ঠার নথিতে রূপান্তর করুন](https://support.apple.com/en-us/HT202227)

* [অ্যাপল পেজ - উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/Pages_(word_processor))


