{
   "date":"2023-07-18",
   "keywords":[
"PAR",
"PAR ফাইল",
"কিভাবে একটি par ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"PAR ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"PAR ফাইল ফরম্যাট - Parchive Index File",
   "description":"PAR ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি PAR ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
   "linktitle":"PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"compression-par-bn",
         "parent":"compression"
}
},
   "lastmod":"2023-07-18"
}

## একটি PAR ফাইল কি?

Parchive (PAR) আর্কাইভের মধ্যে, একটি .par ফাইল একটি সূচক ফাইলকে বোঝায় যেখানে প্যারিটি ভলিউম বা প্যারিটি ব্লকের একটি গ্রুপ রয়েছে। এই সূচক ফাইলটি ত্রুটি সনাক্তকরণ এবং পুনরুদ্ধারের উদ্দেশ্যে ব্যবহৃত হয় যখন আর্কাইভের এক বা একাধিক ফাইল হারিয়ে যায় বা ক্ষতিগ্রস্ত হয়।

একটি Parchive সংরক্ষণাগারে সাধারণত মূল ডেটা ফাইল এবং সংশ্লিষ্ট প্যারিটি ভলিউম উভয়ই থাকে। রিড-সলোমন ত্রুটি সংশোধন অ্যালগরিদম ব্যবহার করে প্যারিটি ভলিউম তৈরি করা হয়। এই প্যারিটি ভলিউমগুলিতে অপ্রয়োজনীয় তথ্য রয়েছে যা মূল ডেটা ফাইল পুনরুদ্ধার করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

.par ফাইল, একটি প্যারিটি ভলিউম সেট নামেও পরিচিত, আর্কাইভের মধ্যে প্যারিটি ভলিউমের গঠন এবং অবস্থান সম্পর্কে তথ্য ধারণ করে। এটি পুনরুদ্ধার প্রক্রিয়ার জন্য একটি সূচক বা মানচিত্র হিসাবে কাজ করে। .par ফাইলটি ব্যবহার করে, বিশেষায়িত PAR সফ্টওয়্যার নির্ধারণ করতে পারে কোন প্যারিটি ভলিউম প্রয়োজন এবং অনুপস্থিত বা ক্ষতিগ্রস্থ ফাইলগুলিকে পুনর্গঠনের জন্য কীভাবে ব্যবহার করা উচিত।

যখন Parchive আর্কাইভের মধ্যে এক বা একাধিক ফাইল অ্যাক্সেসযোগ্য বা দূষিত হয়ে যায়, তখন .par ফাইলটি হারানো ডেটা পুনরুদ্ধার করতে উপলব্ধ প্যারিটি ভলিউমের সাথে একত্রে ব্যবহার করা যেতে পারে। PAR সফ্টওয়্যার .par ফাইলটি পড়ে, অনুপস্থিত বা ক্ষতিগ্রস্ত ফাইলগুলি সনাক্ত করে এবং তাদের পুনর্গঠনের জন্য প্যারিটি ভলিউম ব্যবহার করে।

## কিভাবে একটি PAR ফাইল খুলবেন?

.par ফাইল খুলতে এবং ব্যবহার করতে, আপনার বিশেষায়িত PAR সফ্টওয়্যার প্রয়োজন হবে। এখানে কয়েকটি জনপ্রিয় সফ্টওয়্যার বিকল্প রয়েছে যা .par ফাইলগুলি পরিচালনা করতে পারে:

- **QuickPar:** QuickPar হল উইন্ডোজের জন্য একটি বহুল ব্যবহৃত PAR সফটওয়্যার। এটি আপনাকে PAR ফাইল তৈরি, যাচাই এবং মেরামত করতে দেয়। আপনি QuickPar-এ একটি .par ফাইল খুলতে পারেন যাতে এর অখণ্ডতা যাচাই করা যায় বা একটি Parchive আর্কাইভে ক্ষতিগ্রস্ত বা হারিয়ে যাওয়া ফাইল মেরামত করতে এটি ব্যবহার করতে পারেন।

- **মাল্টিপার:** মাল্টিপার হল উইন্ডোজের জন্য উপলব্ধ আরেকটি জনপ্রিয় PAR সফ্টওয়্যার। এটি PAR এবং PAR2 উভয় ফাইল ফর্ম্যাটকে সমর্থন করে এবং সংরক্ষণাগারগুলি তৈরি, যাচাইকরণ এবং মেরামতের জন্য উন্নত বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে। মাল্টিপার .par ফাইল খুলতে পারে এবং প্রদত্ত প্যারিটি ভলিউমের উপর ভিত্তি করে ত্রুটি সনাক্তকরণ এবং পুনরুদ্ধারের ক্রিয়াকলাপ সম্পাদন করতে পারে।

- **MacPAR deLuxe:** MacPAR deLuxe একটি PAR সফ্টওয়্যার যা বিশেষভাবে macOS-এর জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। এটি PAR এবং PAR2 ফাইল ফরম্যাট সমর্থন করে এবং QuickPar এবং MultiPar এর মতো একই ধরনের কার্যকারিতা প্রদান করে। MacPAR deLuxe .par ফাইলগুলি খুলতে পারে এবং সংরক্ষণাগারগুলি যাচাই করতে এবং ক্ষতিগ্রস্ত বা হারিয়ে যাওয়া ফাইলগুলি পুনরুদ্ধার করতে সহায়তা করতে পারে।

## PAR ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

PAR ফাইল বিন্যাস, সাধারণত Parchive নামে পরিচিত, একটি নির্দিষ্ট ফাইল বিন্যাস যা প্যারিটি ডেটা তৈরি করতে এবং ফাইল আর্কাইভগুলিতে ত্রুটি সনাক্তকরণ এবং পুনরুদ্ধার করার জন্য ব্যবহৃত হয়। PAR ফাইল ফরম্যাটে সাধারণত তিন প্রকার থাকে: PAR, PAR2 এবং PAR3।

- **PAR:** আসল PAR ফাইল ফরম্যাট, PAR1 নামেও পরিচিত, Parchive প্রকল্প দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। এটি মূল ডেটা ফাইল থেকে তৈরি সমতা ডেটা অন্তর্ভুক্ত করে। PAR ফাইলগুলি ত্রুটি সনাক্তকরণ এবং পুনরুদ্ধারের একটি প্রাথমিক স্তর সরবরাহ করে তবে ত্রুটি সংশোধন ক্ষমতার ক্ষেত্রে সীমাবদ্ধতা রয়েছে।

- **PAR2:** PAR2 হল PAR ফাইল ফরম্যাটের একটি উন্নত সংস্করণ। এটি আরও উন্নত ত্রুটি সংশোধন ক্ষমতা এবং বর্ধিত পুনরুদ্ধারের বৈশিষ্ট্যগুলি অফার করে৷ PAR2 ফাইলগুলি সাধারণত প্যারিটি ডেটা তৈরি করার জন্য ব্যবহৃত হয় যা একটি সংরক্ষণাগারের মধ্যে হারিয়ে যাওয়া বা ক্ষতিগ্রস্ত ফাইলগুলি পুনরুদ্ধার করতে পারে। PAR2 ফাইলগুলি ডেটা দুর্নীতির বিরুদ্ধে আরও ভাল সুরক্ষা প্রদান করে এবং ফাইল সংরক্ষণের উদ্দেশ্যে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়।

- **PAR3:** PAR3 is the latest version of the PAR file format and provides further improvements in error correction and recovery. It offers even higher levels of redundancy and error correction capabilities compared to PAR2. PAR3 ফাইলগুলি সংরক্ষণাগারগুলিতে সংরক্ষিত ডেটার জন্য আরও শক্তিশালী সুরক্ষা এবং পুনরুদ্ধারের বিকল্প প্রদান করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।

PAR2 এবং PAR3 উভয় ফাইল ফরম্যাট PAR সফ্টওয়্যার দ্বারা ব্যাপকভাবে সমর্থিত এবং একটি সংরক্ষণাগারের মধ্যে ফাইলগুলির অখণ্ডতা যাচাই করার এবং হারিয়ে যাওয়া বা ক্ষতিগ্রস্ত ডেটা পুনরুদ্ধার করার ক্ষমতা প্রদান করে। PAR এবং PAR2 ফাইলগুলি এখনও সাধারণত ব্যবহার করা হয়, যখন PAR3 ফাইলগুলি তাদের উন্নত ত্রুটি সংশোধন ক্ষমতার কারণে ধীরে ধীরে গ্রহণ করছে৷

## তথ্যসূত্র
* [পার্কাইভ](https://en.wikipedia.org/wiki/Parchive)


