{
  "date": "2021-04-21",
  "keywords": [
    "pea file",
    "pea file format",
    "what is a pea file",
    "file",
    "pea example",
    "pea file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "PEA - PeaZip আর্কাইভ ফাইল ফরম্যাট",
  "description": "PEA ফাইল ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি PEA ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "PEA",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-pea-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-04-21"
}

## একটি PEA ফাইল কি?

.pea এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল, প্যাক, এনক্রিপ্ট এবং প্রমাণীকরণের সংক্ষিপ্ত রূপ, একটি [zip](/compression/zip/) সংরক্ষণাগার যা [PeaZip](https://peazip.github.io/) সংরক্ষণাগার সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন দিয়ে তৈরি করা হয়েছে৷ এটি কম্প্রেশন এবং একাধিক ভলিউম আউটপুট বৈশিষ্ট্যযুক্ত, এবং প্রমাণীকৃত এনক্রিপশন এবং ক্রিপ্টোগ্রাফির মাধ্যমে একটি নমনীয় নিরাপত্তা মডেল অফার করে। এটি ডেটার গোপনীয়তা এবং প্রমাণীকরণ উভয়ই প্রদান করে। PeaZip ইউটিলিটি ওপেন-সোর্স ইঞ্জিন হিসাবে উপলব্ধ যা প্রয়োজনীয়তা অনুযায়ী বিভিন্ন OS-এর জন্য কম্পাইল করা যেতে পারে।

## PEA ফাইল ফরম্যাট

বিকাশকারীর রেফারেন্সের জন্য [PEA file format specifications](https://peazip.github.io/pea_help.pdf) সর্বজনীনভাবে উপলব্ধ৷ PEA সংরক্ষণাগারগুলি হল নমনীয় নিরাপত্তা মডেল এবং চেকসাম থেকে ক্রিপ্টোগ্রাফিকভাবে শক্তিশালী হ্যাশ পর্যন্ত অপ্রয়োজনীয় অখণ্ডতা পরীক্ষা সহ বাইনারি ফাইল। এটি নিয়ন্ত্রণের জন্য যোগাযোগের তিনটি ভিন্ন স্তরকে সংজ্ঞায়িত করে:

 * স্ট্রীম - প্রকৃত আউটপুট ডেটা স্ট্রীম যা একাধিক ইনপুট ফাইল দ্বারা গঠিত এবং একাধিক আউটপুট ভলিউমে লিখিত হতে পারে
 * অবজেক্ট - ইনপুট ফাইল এবং ফোল্ডার .pea আর্কাইভে পাঠানো হয়েছে
 * ভলিউম - আউটপুট সংরক্ষণাগার ফাইল যা ব্যবহারকারীর সংজ্ঞায়িত আকারে ছড়িয়ে দেওয়া যেতে পারে

এগুলোর প্রত্যেকটি ঐচ্ছিক এবং ব্যবহারকারীর প্রয়োজনীয়তা অনুযায়ী অন্তর্ভুক্ত করা যেতে পারে। PEA ফাইল বিন্যাস সীমাহীন বস্তু ধারণকারী একটি একক স্ট্রিম সংরক্ষণ করতে পারে। প্রতিটি স্ট্রিম আকারে 2^64 বাইট পর্যন্ত।

PEA ফাইলগুলি EAX বা HMAC মোডে AES ব্যবহার করে ঐচ্ছিক অখণ্ডতা পরীক্ষা এবং প্রমাণীকৃত এনক্রিপশন অফার করে, বিকল্পভাবে EAX মোডে Twofish এবং Serpent।

### PEA আর্কাইভ হেডার

সংরক্ষণাগার শিরোনাম 10 বাইট এবং অনুসরণ হিসাবে গঠন করা হয়.

|বাইটস|বিবরণ|
---|---|
|1 | ফাইল ফরম্যাট দ্ব্যর্থতা নিরসনের জন্য ম্যাজিক বাইট ক্ষেত্র: $EA|
|1 | সংস্করণ নম্বর|
|1 | রিভিশন নম্বর|
|1 | ভলিউম কন্ট্রোল স্কিম|
|1 | যেখানে স্ট্রীম তৈরি করা হয়েছিল সেখানে OS ঘোষণা করা হচ্ছে|
|1 | OS তারিখ এবং সময় এনকোডিং ঘোষণা করা হচ্ছে|
|1 | বস্তুর নাম অক্ষর এনকোডিং ঘোষণা করা হচ্ছে|
|1 | CPU প্রকার ঘোষণা করা হচ্ছে (7 বিটে এনকোড করা) এবং endianness (msb-এ)|
|1 | ভবিষ্যতে ব্যবহারের জন্য সংরক্ষিত|

## তথ্যসূত্র

* [পিইএ ফাইল ফর্ম্যাট স্পেসিফিকেশন](https://peazip.github.io/pea_help.pdf)

* [পিইএ ফাইল ফরম্যাট](https://peazip.github.io/pea-file-format.html#.pea_specifications)


