{
  "date" : "2021-04-08",
  "keywords" : [ "pkg file", "pkg file format", "what is a pkg file", "file", "pkg example", "pkg file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "PKG - এক্সটেনসিবল আর্কাইভ ফাইল ফরম্যাট",
  "description":"PKG ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি PKG ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "PKG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-13"
}

## একটি PKG ফাইল কি?

.pkg এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি ইনস্টলার প্যাকেজ ফাইল যা macOS-এ সফ্টওয়্যার ইনস্টল করতে ব্যবহৃত হয়। Macintosh কম্পিউটার ছাড়াও, এটি আইফোনেও ব্যবহৃত হয়। বিল্টইন অ্যাপল ইনস্টলার অ্যাপ্লিকেশনটি একটি পিকেজি ফাইলের বিষয়বস্তু ইনস্টল করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। একটি পিকেজি ফাইল সফ্টওয়্যার ইনস্টল করার জন্য উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেমে ব্যবহৃত একটি MSI ফাইলের অনুরূপ। ইনস্টলেশনের সময়, এই প্যাকেজ ফাইলগুলি বার্তাগুলি লগ করতে পারে যা আপনাকে একটি ধারণা দেয় যে এই প্যাকেজ দ্বারা কী কী অতিরিক্ত জিনিস ইনস্টল করা হয়েছে৷

## পিকেজি ফাইল ফরম্যাট

PKR হল বাইনারি ফাইল যা সামগ্রিক ফাইলের আকার কমাতে সংকুচিত হয়। OSX 10.5 থেকে, Apple দ্বারা একক ইনস্টলার ফাইল সহ ফ্ল্যাট প্যাকেজ চালু করা হয়েছে। এগুলি আগের প্যাকেজিং ফর্ম্যাটগুলির থেকে আলাদা যা একক ফাইলের পরিবর্তে বান্ডেল হিসাবে এসেছিল৷ এই বান্ডিল প্যাকেজগুলিতে একটি কাঠামোগত ডিরেক্টরি অনুক্রম রয়েছে যা ফাইলগুলিকে এমনভাবে সংরক্ষণ করে যা কিছু সূচী ফাইলের মাধ্যমে তাদের পুনরুদ্ধারকে সহজ করে। ফ্ল্যাট PKG ফাইল ফরম্যাট আসলে একটি [XAR](/compression/xar/) আর্কাইভ যাতে আছে:

 * হেডার - আকার, চেকসাম, এবং সংস্করণ তথ্য সংজ্ঞায়িত করে
 * বিষয়বস্তুর সারণী - একটি XML দস্তাবেজ যা (এবং অবশ্যই) UTF-8 হিসাবে এনকোড করা হয় এবং ফাইলের শুরুতে সংরক্ষণ করা হয়, যার ফলে পৃথক ফাইল বের করার জন্য আর্কাইভের মাধ্যমে স্ক্যান করা সহজ হয়
 * হিপ - TOC দ্বারা উল্লেখ করা ডেটার অসংগঠিত স্তূপ

## তথ্যসূত্র

* [ফ্ল্যাট প্যাকেজ ফাইল ফরম্যাট](http://s.sudre.free.fr/Stuff/Ivanhoe/FLAT.html)

* [PKG - উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/.pkg)


