{
  "date": "2023-10-30",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "PZZ ফাইল - .pzz ফাইল কি এবং কিভাবে খুলতে হয়?",
  "description": "PZZ ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি PZZ ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "PZZ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-pzz-bn",
      "parent": "compression"
}
},
  "lastmod": "2023-10-30"
}

## একটি PZZ ফাইল কি?

একটি **PZZ ফাইল** হল একটি সংকুচিত দৃশ্য ফাইল যা পোজার ব্যবহার করে তৈরি করা হয়, 3D চিত্রগুলি ডিজাইন এবং অ্যানিমেট করার জন্য একটি সফ্টওয়্যার৷ এতে 3D ফিগার, প্রপস, লাইটিং সেটিংস, ক্যামেরা অ্যাঙ্গেল এবং এর মধ্যে সংরক্ষিত মোশন সিকোয়েন্সের মতো ডেটা রয়েছে। পোজার হল একটি 3D কম্পিউটার গ্রাফিক্স প্রোগ্রাম যা ব্যবহারকারীদের 3D অক্ষর এবং দৃশ্য তৈরি এবং অ্যানিমেট করতে দেয়। পোজার সাধারণত দৃশ্য এবং বিষয়বস্তু সংরক্ষণ করতে তার নিজস্ব ফাইল বিন্যাস ব্যবহার করে। এই ফাইল ফর্ম্যাটগুলি 3D মডেল, টেক্সচার, আলো, ক্যামেরা সেটিংস এবং অ্যানিমেশন ডেটা সহ একটি 3D দৃশ্যের সাথে সম্পর্কিত বিভিন্ন তথ্য সংরক্ষণ করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

## PZZ ফাইল ফর্ম্যাট - আরও তথ্য

পোজার দ্বারা উত্পন্ন PZZ ফাইলটি একটি সংকুচিত ফাইল বিন্যাস যা ইন্টারনেট এবং অন্যান্য মিডিয়াতে স্থানান্তর করার জন্য আকারে ছোট। Poser দৃশ্য ফাইলটিকে **.PZ3 এক্সটেনশন** সহ অসঙ্কোচিত আকারে সংরক্ষণ করে যা আপনি প্রয়োজনে নিজেকে একটি **ZIP** বা **RAR** অর্জনে সংকুচিত করতে পারেন। বন্ডওয়্যার জুন 2019 এ স্মিথ মাইক্রো থেকে পোজার অর্জন করেছে।

## কিভাবে PZZ ফাইল খুলবেন?

আপনি [Bondware Poser](https://www.posersoftware.com/) দিয়ে PZZ ফাইল খুলতে পারেন।

## তথ্যসূত্র

 * [Bondware Poser](https://www.posersoftware.com/)
