{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" : [ "rar file", "rar file format", "what is a rar file", "file", "rar example", "rar file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "RAR",
  "description":"একটি RAR ফাইল এক্সটেনশন এবং APIগুলি কী যা RAR ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "RAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## একটি RAR ফাইল কি?

.rar এক্সটেনশন সহ ফাইলগুলি হল সংরক্ষণাগার ফাইল যা সংকুচিত বা সাধারণ আকারে তথ্য সংরক্ষণের জন্য তৈরি করা হয়। RAR, যার অর্থ রোশাল আর্কাইভ ফাইল ফরম্যাট, এটি একটি মালিকানাধীন ফাইল বিন্যাস যা ইউজিন রোশাল 1995 সালে তৈরি করেছিলেন যিনি একজন রাশিয়ান সফ্টওয়্যার প্রকৌশলী ছিলেন। বিন্যাসটি বিভিন্ন কম্প্রেশন কৌশল সহ বিভিন্ন পদ্ধতি সহ ফাইল সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। RAR ফাইল নিষ্কাশনের জন্য Windows, Linux এবং MacOS-এর জন্য বেশ কিছু অ্যাপ্লিকেশন সফ্টওয়্যার উপলব্ধ রয়েছে। WinRAR সফ্টওয়্যার, RARLab দ্বারা, Microsoft Windows প্ল্যাটফর্মের জন্য শেয়ারওয়্যার ফাইল সংরক্ষণাগার ইউটিলিটি (40 দিনের জন্য বিনামূল্যে); সফ্টওয়্যারটি একই লেখক, ইউজিন রোশাল দ্বারা লিনাক্সে পোর্ট করা হয়েছিল (শুধুমাত্র এক্সট্র্যাক্টর হিসাবে)।

## RAR ফাইল ফরম্যাটের সংস্করণ ইতিহাস

* v1.3 (আসল, "Rar!" স্বাক্ষর নেই)

* v1.5

* v2.0 - MS-DOS 2.0 এর জন্য WinRAR 2.0 এবং Rar এর সাথে মুক্তি পেয়েছে

* v2.9 - WinRAR সংস্করণ 3.00 এ প্রকাশিত হয়েছে

* v5.0 - WinRAR 5.0 এবং পরবর্তীতে সমর্থিত


## RAR ফরম্যাটের মূল বৈশিষ্ট্য

RAR বেশ দীর্ঘ সময় ধরে ক্ষেত্রটিতে রয়েছে এবং এটি একটি প্রিয় সংরক্ষণাগার ফাইল ফর্ম্যাট। RAR ফর্ম্যাট সম্পর্কে মূল বৈশিষ্ট্যগুলি হল:

**`উচ্চ কম্প্রেশন অনুপাত:`** [ZIP](/compression/zip/) এর তুলনায় উচ্চতর, 7z এবং zipx বিন্যাসের সাথে তুলনীয়।

**`ডিজাইন দ্বারা শক্তিশালী ফাইল এনক্রিপশন:`** এনক্রিপ্ট করা RAR4 সংরক্ষণাগারগুলি AES-128 ভিত্তিক এনক্রিপশনের উপর নির্ভর করে যখন এনক্রিপ্ট করা RAR5 আর্কাইভগুলি উন্নত কী শিডিউলিংয়ের সাথে AES-256 এনক্রিপশনের উপর নির্ভর করে

**`উন্নত ত্রুটি সংশোধন এবং ডেটা পুনরুদ্ধারের ক্ষমতা:`** সংরক্ষণাগার তৈরির সময় ঐচ্ছিক পুনরুদ্ধার রেকর্ড

**`ফাইলের আকার:`** সর্বনিম্ন 20 বাইট এবং সর্বোচ্চ 2^63 বাইট আকার (আর্কাইভের মোট আকারের 8 এক্সাবাইট)

**`মাল্টি-ভলিউম RAR আর্কাইভস:`** নেটওয়ার্কে স্থানান্তরের সুবিধার্থে বড় আর্কাইভগুলিকে কয়েকটি ছোট ফাইলে বিভক্ত করার সম্ভাবনা। এই ধরনের ক্ষেত্রে, ফাইল এক্সটেনশনগুলি বিভক্ত ভলিউমগুলি উপস্থাপন করতে 1 দ্বারা বৃদ্ধি করা হয়

## RAR ফাইল ফরম্যাট

RAR বিন্যাসের সম্পূর্ণ স্পেসিফিকেশন সর্বজনীনভাবে উপলব্ধ নয় এবং সেই কারণে বিন্যাস সম্পর্কে বিশদ বিবরণ সংক্ষিপ্তভাবে প্রণয়ন করা যায় না।

### সাধারণ আর্কাইভ লেআউট

সংস্করণ 5.0 এ প্রবর্তিত একটি RAR ফাইল বিন্যাসের সাধারণ বিন্যাস নিম্নরূপ:

|ফাইল বিন্যাস
---|
|সেল্ফ এক্সট্রাক্টিং মডিউল (ঐচ্ছিক)
|RAR 5.0 স্বাক্ষর
|আর্কাইভ এনক্রিপশন হেডার (ঐচ্ছিক)
|প্রধান আর্কাইভ হেডার
|কমেন্ট সার্ভিস হেডার সংরক্ষণাগার (ঐচ্ছিক)
ফাইল হেডার 1
| পূর্ববর্তী ফাইলের জন্য সার্ভিস হেডার (NTFS ACL, স্ট্রীম, ইত্যাদি) (ঐচ্ছিক)
|...
|ফাইল হেডার এন
| পূর্ববর্তী ফাইলের জন্য সার্ভিস হেডার (NTFS ACL, স্ট্রীম, ইত্যাদি) (ঐচ্ছিক)
|পুনরুদ্ধার রেকর্ড (ঐচ্ছিক)
|আর্কাইভ হেডারের শেষ

উপরে উল্লিখিত RAR ফাইলের প্রতিটি বিভাগ সম্পর্কে তথ্য [RAR 5.0 File Format specifications](https://www.rarlab.com/technote.htm#arcstruct) নথিতে পাওয়া যাবে।

#### সেলফ এক্সট্রাক্টিং RAR আর্কাইভ

যদি RAR ফাইলটি নিজেই স্বয়ং নিষ্কাশন করা হয়, তবে সংরক্ষণাগার স্বাক্ষরের পূর্বে ফাইলের শুরুতে স্ব-আহরণকারী তথ্য থাকে। এর আকার এবং বিষয়বস্তু সংজ্ঞায়িত করা হয় না।

#### RAR 5.0 স্বাক্ষর

RAR স্বাক্ষর হল একটি 8-বাইট হেডার যা নিম্নলিখিত ম্যাজিক নম্বর নিয়ে গঠিত:

0x 52 61 72 21 1A 07 00

কোথায়

0x6152 - HEAD_CRC

0x72 - HEAD_TYPE

0x1A21 - HEAD_FLAGS

0x0007 - HEAD_SIZE

## তথ্যসূত্র

* [RAR 5.0 আর্কাইভ ফরম্যাট](https://www.rarlab.com/technote.htm)

* [RAR - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(file_format))


