{
  "date": "2021-04-08",
  "keywords": [
    "rpm file",
    "rpm file format",
    "what is a rpm file",
    "file",
    "rpm example",
    "rpm file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "RPM - Red Hat প্যাকেজ ম্যানেজার ফাইল",
  "description": "RPM ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা RPM ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "RPM",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-rpm-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-04-09"
}

## একটি RPM ফাইল কি?

.rpm এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি Red Hat Linux অপারেটিং সিস্টেম প্যাকেজ যা Linux সিস্টেমে প্রোগ্রাম ইনস্টল করার জন্য। Red Hat প্যাকেজ ম্যানেজার RPM ফাইল বিন্যাস ব্যবহার করে এবং এটি বিনামূল্যে এবং ওপেন-সোর্স প্যাকেজ ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম। যদিও RPM ফাইলগুলি প্রোগ্রামগুলির ইনস্টলেশনের জন্য ব্যবহার করা যেতে পারে, তবে এগুলিকে অন্য প্যাকেজ ফর্ম্যাটে রূপান্তর করা যেতে পারে যেমন [DEB](/compression/deb/) ডেবিয়ান প্রোগ্রাম ব্যবহার করে এলিয়েন নামক।

## RPM ফাইল ফরম্যাট

একটি RPM ফাইল হল একটি বাইনারি যাতে ফাইলের একটি সেট থাকতে পারে। বেশিরভাগ সময়, RPM ফাইলগুলি হল বাইনারী RPM যা সফ্টওয়্যারের সংকলিত এক্সিকিউটেবল। RPM ফাইলে সোর্স RPM (SRPMs) থাকতে পারে যা সোর্স কোড থেকে প্যাকেজ তৈরি করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। RPM ফাইল ফরম্যাট চারটি বিভাগ নিয়ে গঠিত।

 * লিড - এটি ফাইলটিকে একটি RPM ফাইল হিসাবে চিহ্নিত করে
 * স্বাক্ষর - এটি সততা এবং/অথবা সত্যতা নিশ্চিত করতে ব্যবহার করা যেতে পারে
 * হেডার - প্যাকেজের নাম, সংস্করণ, আর্কিটেকচার, ফাইল তালিকা, ইত্যাদি সহ মেটাডেটা রয়েছে।
 * ফাইল সংরক্ষণাগার - পেলোড নামেও পরিচিত, যা সাধারণত cpio ফরম্যাটে থাকে, [GZIP](/compression/gz/) দিয়ে সংকুচিত হয়

## তথ্যসূত্র

* [RPM - উইকিপিডিয়া](https://rpm.org)

* [RPM ডকুমেন্টেশন](https://rpm.org/documentation.html)


