{
  "date": "2021-04-30",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "SIFZ ফাইল বিন্যাস - Synfig স্টুডিও সংকুচিত প্রকল্প ফাইল",
  "description": "SIFZ ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি SIFZ ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "SIFZ",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-sifz-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-04-30"
}

## একটি SIFZ ফাইল কি?

একটি SIFZ ফাইল হল একটি gzip সংকুচিত SIF ফাইল যা ওপেন সোর্স 2d অ্যানিমেশন তৈরি অ্যাপ্লিকেশন **Synfig Studio** দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। এটিতে একাধিক গ্রাফিকাল উপাদান রয়েছে যা অ্যানিমেশনের জন্য তৈরি করে। সামগ্রিক অ্যানিমেশন বিষয়বস্তু আকৃতি, বুরুশ বা পেন্সিল স্ট্রোক এবং পাঠ্য দিয়ে ভরা ক্যানভাসের সংমিশ্রণ ব্যবহার করে তৈরি করা হয়। এই সমস্ত তাদের নিজস্ব অবস্থান, ব্যাসার্ধ, স্পর্শক, কোণ, শীর্ষবিন্দু এবং প্রস্থ হ্যান্ডেলগুলিতে সাজানো হয়। SIFZ ফাইলগুলি [Synfig Studio](https://www.synfig.org/) দিয়ে খোলা যেতে পারে৷

## SIFZ ফাইল ফরম্যাট

SIFZ ফাইলগুলিকে সংকুচিত করা হয় [ZIP](/compression/zip/) ফাইলগুলি যেগুলি gzip কম্প্রেশন পদ্ধতি ব্যবহার করে প্যাকেজ করা হয়৷ Synfig একটি ভেক্টর এবং বিটম্যাপ আর্টওয়ার্ক ব্যবহার করে ফিল্ম-মানের অ্যানিমেশন তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়। পুরানো ফ্রেম-বাই-ফ্রেম অ্যানিমেশন তৈরির পদ্ধতির বিপরীতে, এটি আপনাকে কম সংস্থান সহ উচ্চ মানের 2D অ্যানিমেশন তৈরি করতে দেয়।

SIFZ ফাইলগুলি, কম্প্রেস করা হচ্ছে, অসঙ্কুচিত SIF ফাইলগুলির চেয়ে ছোট। এটি কম ব্যান্ডউইথ ইন্টারনেট সংযোগে স্থানান্তর করা সহজ করে তোলে।

## তথ্যসূত্র

 * [Synfig ওপেন সোর্স - Github](https://github.com/synfig/synfig/)
 * [Synfig Documentation](https://synfig.readthedocs.io/en/latest/index.html)

