{
  "date" : "2021-04-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "SIT ফাইল ফরম্যাট - StuffIt আর্কাইভ ফাইল",
  "description":"SIT ফাইল ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি SIT ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "SIT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"compression-sit-bn",
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-30"
}

## একটি SIT ফাইল কি?

একটি SIT ফাইল হল একটি সংকুচিত আর্কাইভ ফাইল যা মাইক্রো StuffIt সফ্টওয়্যার দিয়ে তৈরি করা হয়। এটি আসল স্ট্যান্ডার্ড ফাইল ফর্ম্যাট যা StuffIt দ্বারা প্রবর্তিত হয়েছিল। SIT ফাইল ফরম্যাট সাধারণত Macintosh সিস্টেমে ব্যবহৃত হয়, কিন্তু এখন এটি Windows এবং Macintosh উভয় প্ল্যাটফর্মেই সমর্থিত। StuffIt SIT ফাইল ফরম্যাটকে [SITX](/compression/sitx/)-এ প্রসারিত করেছে যা SIT ফাইলের তুলনায় বেশি কম্প্রেশন অফার করে। SIT ফাইলগুলি Smith Micro StuffIt Deluxe Mac 16 সফ্টওয়্যার দিয়ে খোলা যেতে পারে।

## SIT ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

SIT ফাইলগুলি বাইনারি ফাইল বিন্যাসে সংরক্ষিত হয় এবং তাদের অভ্যন্তরীণ ফাইল বিন্যাসের বিবরণ সর্বজনীনভাবে উপলব্ধ নয়। এটি আলাদিন সিস্টেম দ্বারা প্রবর্তিত হয়েছিল এবং ফাইলগুলিকে সংরক্ষণাগারে সংকুচিত করার জন্য প্রবর্তিত হয়েছিল।

## কিভাবে SIT ফাইল খুলবেন?

এখানে SIT ফাইল ওপেনারদের তালিকা রয়েছে।

- **স্মিথ মাইক্রো স্টাফইট এক্সপান্ডার** (বিনামূল্যে) (উইন্ডোজ, ম্যাক, iOS) এর জন্য
- **ExtractNow** (ফ্রি) উইন্ডোজের জন্য
- **The Unarchiver** (ফ্রি) (Mac) এর জন্য

## কিভাবে MAC এ SIT ফাইল খুলবেন?

MAC OS-এ SIT ফাইলগুলি বের করার জন্য অন্তর্নির্মিত সমর্থন রয়েছে এবং আপনার অগত্যা অতিরিক্ত সফ্টওয়্যারের প্রয়োজন নেই৷ আপনি আপনার Mac এ যে .sit ফাইলটি বের করতে চান সেটি খুঁজুন। বেশিরভাগ ক্ষেত্রে, আপনি .sit ফাইলটিতে ডাবল ক্লিক করতে পারেন। macOS-এর StuffIt ফরম্যাট চিনতে হবে এবং বিষয়বস্তু বের করতে স্বয়ংক্রিয়ভাবে বিল্ট-ইন আর্কাইভ ইউটিলিটি ব্যবহার করতে হবে। এক্সট্র্যাক্ট করা ফাইল এবং ফোল্ডারগুলি মূল .sit ফাইলের মতো একই ডিরেক্টরিতে স্থাপন করা হবে।

## তথ্যসূত্র

* [StuffIt - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/StuffIt)
* [StuffIt](https://stufit.com/)


