{
  "date" : "2021-04-30",
  "keywords" : [ "SITX", "Compressed", "File", "Extension", "File Format", "StuffIt X Archive", "SITX"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "SITX - StuffIt X আর্কাইভ ফাইল ফরম্যাট",
  "description":"SITX ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি SITX ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "SITX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-30"
}

## একটি SITX ফাইল কি?

.sitx এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল StuffIt সফ্টওয়্যার দিয়ে তৈরি একটি সংকুচিত সংরক্ষণাগার ফাইল। এই বিন্যাসটি মূল স্ট্যান্ডার্ড স্টাফিট (.sit) ফাইল বিন্যাসের একটি এক্সটেনশন হিসাবে প্রবর্তন করা হয়েছিল এবং এটির পূর্বসূরীর সাথে তুলনামূলকভাবে আরও বেশি কম্প্রেশন অফার করে। SITX ফাইলগুলি আরও কমপ্যাক্ট এবং নিরাপত্তার লক্ষ্যে 512-বিট কম্প্রেশনের সমর্থন সহ কম জায়গা দখল করে। SITX ফাইলগুলি তাদের ইন্টারনেট মিডিয়া প্রকারগুলি দ্বারা অ্যাপ্লিকেশন/x-stuffitx এবং অ্যাপ্লিকেশন/x-sitx ইউনিফর্ম টাইপ আইডেন্টিফায়ার সহ com.stuffit.archive.sitx হিসাবে স্বীকৃত।

## SITX ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

STIX বাইনারি ফাইল ফরম্যাটে সংরক্ষিত হয় এবং SIT ফাইল ফরম্যাটের ব্যবহারের পরে বিকশিত হয়। এটি আলাদিন সিস্টেম দ্বারা 2002 সালের সেপ্টেম্বরে Macintosh-এর জন্য StuffIt Deluxe 7.0-এর জন্য চালু করা হয়েছিল। এই নতুন ফাইল বিন্যাসটি নিম্নলিখিত উদ্দেশ্যগুলিকে মাথায় রেখে ডিজাইন করা হয়েছে:

 * এক্সটেন্ডেবল
 * আরও কম্প্রেশন পদ্ধতির জন্য সমর্থন
 * দীর্ঘ ফাইল নামের জন্য সমর্থন
 * ইউনিক্স এবং উইন্ডোজ ফাইলের বৈশিষ্ট্য সমর্থন করে

আপডেট করা StuffIt X PPM এবং BWT থেকে LZW-টাইপ কম্প্রেশনের মতো একাধিক কম্প্রেশন অ্যালগরিদম অন্তর্ভুক্ত করে আসল StuffIt ফর্ম্যাটটিকে উন্নত করেছে। নতুন ফাইল ফরম্যাটটি অপ্রয়োজনীয় বিকল্পগুলি সংশোধন করার ত্রুটি দ্বারা ডেটা ক্ষতির বিরুদ্ধে সুরক্ষার জন্য একটি ব্লক মোড বিকল্প দিয়ে সজ্জিত ছিল।

## তথ্যসূত্র

 * [StuffIt - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/StuffIt)

