{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" : [ "tar file", "tar file format", "what is a tar file", "file", "tar example", "tar file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "TAR - ইউনিক্স আর্কাইভ ফাইল ফরম্যাট",
  "description":"একটি TAR ফাইল এবং API যা TAR ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে সে সম্পর্কে জানুন।",
  "linktitle" : "TAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## একটি TAR ফাইল কি?

.tar এক্সটেনশন সহ ফাইলগুলি হল এক বা একাধিক ফাইল সংগ্রহের জন্য ইউনিক্স-ভিত্তিক ইউটিলিটি দিয়ে তৈরি আর্কাইভ। সংরক্ষণাগারে ফাইলের পাশাপাশি ফোল্ডার যোগ করার সমর্থন সহ একাধিক ফাইল একটি অসংকুচিত বিন্যাসে সংরক্ষণ করা হয়। ইউনিক্সে TAR ইউটিলিটি হল কমান্ড ভিত্তিক, কিন্তু তাই তৈরি করা ফাইলগুলি প্রায় সমস্ত অপারেটিং সিস্টেমে বেশিরভাগ ফাইল সংরক্ষণাগার দ্বারা সমর্থিত। এটি প্রথম 1979 সালে AT&T বেল ল্যাবরেটরিজ দ্বারা তৈরি করা হয়েছিল এবং পরবর্তী সংস্করণগুলি সময়ের সাথে সাথে প্রকাশিত হয়েছিল।

## TAR ফাইল ফরম্যাট

TAR is an open file format with full specifications available for developer's reference. Its file structure was standardized in POSIX.1-1988 and later in POSIX.1-2001. টার দ্বারা তৈরি ডেটা সেটগুলি ফাইল সিস্টেম প্যারামিটার সম্পর্কে তথ্য ধরে রাখে যেমন:

* নাম

* টাইম স্ট্যাম্প

* মালিকানা

* ফাইল অ্যাক্সেস অনুমতি

* ডিরেক্টরি সংস্থা


একটি TAR ফাইলের কোনো ম্যাজিক নম্বর নেই। এটিতে ব্লকের একটি সিরিজ রয়েছে যেখানে প্রতিটি ব্লক BLOCKSIZE বাইটের।

আর্কাইভ করা প্রতিটি ফাইল একটি হেডার ব্লক দ্বারা উপস্থাপন করা হয় যা ফাইলের বর্ণনা দেয়, তারপরে শূন্য বা তার বেশি ব্লক যা ফাইলের বিষয়বস্তু দেয়। সংরক্ষণাগার ফাইলের শেষে ফাইলের শেষ চিহ্নিতকারী হিসাবে বাইনারি শূন্য দিয়ে ভরা দুটি 512-বাইট ব্লক রয়েছে। একটি যুক্তিসঙ্গত সিস্টেমের একটি আর্কাইভের শেষে এই ধরনের ফাইলের শেষের মার্কার লেখা উচিত, কিন্তু একটি সংরক্ষণাগার পড়ার সময় এই ধরনের ব্লক বিদ্যমান আছে বলে মনে করা উচিত নয়। বিশেষ করে GNU tar সবসময় একটি সতর্কতা জারি করে যদি এটি এর সম্মুখীন না হয়।

ব্লকগুলি শারীরিক I/O অপারেশনের জন্য ব্লক করা হতে পারে। n ব্লকের প্রতিটি রেকর্ড (যেখানে n ব্লকিং-ফ্যাক্টর = 512-সাইজ বিকল্প দ্বারা টার সেট করা হয়) একটি একক write() অপারেশন দিয়ে লেখা হয়। চৌম্বকীয় টেপে, এই ধরনের লেখার ফলাফল একটি একক রেকর্ড। একটি সংরক্ষণাগার লেখার সময়, ব্লকগুলির শেষ রেকর্ডটি সম্পূর্ণ আকারে লিখতে হবে, শূন্য ব্লকের পরে সমস্ত শূন্য রয়েছে। একটি সংরক্ষণাগার পড়ার সময়, একটি যুক্তিসঙ্গত সিস্টেম সঠিকভাবে একটি সংরক্ষণাগার পরিচালনা করা উচিত যার শেষ রেকর্ডটি বাকিগুলির চেয়ে ছোট, বা যেখানে একটি শূন্য ব্লকের পরে আবর্জনা রেকর্ড রয়েছে৷

### TAR ফাইল হেডার

অন্য যেকোন ফাইল হেডারের মত, টার ফাইল হেডার রেকর্ডে একটি ফাইল সম্পর্কে মেটাডেটা থাকে এবং নিম্নলিখিত টেবিলে দেখানো হয়।

|ক্ষেত্র অফসেট|ক্ষেত্রের আকার (বাইট)|ক্ষেত্র
---|---|---|
|0|100|ফাইলের নাম
|100|8|ফাইল মোড
|108|8|মালিকের সংখ্যাসূচক ব্যবহারকারী আইডি
|116|8|গ্রুপের সংখ্যাসূচক ব্যবহারকারী আইডি
|124|12|বাইটে ফাইলের আকার (অক্টাল বেস)
|136|12|সাংখ্যিক ইউনিক্স সময় বিন্যাসে শেষ পরিবর্তনের সময় (অক্টাল)
|148|8|হেডার রেকর্ডের জন্য চেকসাম
|156|1|লিঙ্ক নির্দেশক (ফাইলের ধরন)
|157|100|লিঙ্ক করা ফাইলের নাম

অব্যবহৃত ক্ষেত্রগুলি NUL বাইট দিয়ে পূর্ণ। একটি হেডারে 257 বাইট থাকে যা NUL বাইট দিয়ে প্যাড করা হয় যাতে এটি 512 বাইট রেকর্ডে পূর্ণ হয়।

## কিভাবে একটি TAR ফাইল তৈরি করবেন

### উইন্ডোজে TAR ফাইল তৈরি করুন

উইন্ডোজে, আপনি লিনাক্সের জন্য উইন্ডোজ সাবসিস্টেম (WSL) বা TAR ফাইল তৈরি করতে 7-Zip-এর মতো তৃতীয় পক্ষের টুল ব্যবহার করতে পারেন। WSL ব্যবহার করে এটি কীভাবে করবেন তা এখানে:

 1. আপনার যদি ইতিমধ্যে না থাকে তবে WSL ইনস্টল করুন। আপনি উইন্ডোজ বৈশিষ্ট্য সেটিংস মাধ্যমে এটি ইনস্টল করতে পারেন.

 1. একটি WSL টার্মিনাল খুলুন এবং একটি TAR ফাইল তৈরি করতে Linux বা Unix সিস্টেমের মতো একই tar কমান্ড ব্যবহার করুন।

### কমান্ড লাইন থেকে লিনাক্সে TAF ফাইল তৈরি করুন

লিনাক্স বা ইউনিক্স-ভিত্তিক সিস্টেমে কমান্ড লাইন ব্যবহার করে একটি TAR ফাইল তৈরি করতে, একটি টার্মিনাল খুলুন এবং tar কমান্ডটি ব্যবহার করুন। আপনি বিভিন্ন কম্প্রেশন ফরম্যাটে একটি TAR ফাইল তৈরি করতে পারেন (যেমন, .tar.gz, .tar.bz2, .tar.xz), কিন্তু এখানে, আমরা একটি প্লেইন .tar ফাইল তৈরি করব:

একটি একক ফাইল বা ডিরেক্টরি থেকে একটি TAR ফাইল তৈরি করতে, নিম্নলিখিত কমান্ডটি ব্যবহার করুন:

```
tar -cvf archive.tar file_or_directory
```

## কিভাবে TAR ফাইল খুলবেন

### উইন্ডোজে TAR ফাইল খুলুন

আপনাকে উইন্ডোজ ওএসে একটি ডিকম্প্রেশন ইউটিলিটি যেমন 7-জিপ ব্যবহার করতে হবে না। এটি একটি বিনামূল্যের আর্কাইভিং ইউটিলিটি যা বিভিন্ন সংকুচিত ফাইল ফরম্যাট তৈরি এবং বের করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। আপনার TAR ফাইলে রাইট ক্লিক করুন এবং **Extract** বিকল্প নির্বাচন করুন।

### ম্যাকে TAR ফাইল খুলুন

একটি Mac এ, TAR, TGZ, বা TAR.GZ ফাইলটিকে আনপ্যাক করতে ডাবল-ক্লিক করুন৷

### লিনাক্সে TAR ফাইল খুলুন

আপনি যদি লিনাক্স বা ম্যাক টার্মিনাল অ্যাপ ব্যবহার করেন, তাহলে TAR ফাইলের জন্য tar -xvf বা TGZ বা TAR.GZ এ শেষ হওয়া ফাইলগুলির জন্য tar -xvzf ব্যবহার করুন।

## তথ্যসূত্র ##

* [TAR - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/Tar_(computing))

* [TAR বেসিক ফরম্যাট](https://www.gnu.org/software/tar/manual/html_node/Standard.html)


