{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
    "tgs file",
    "tgs file format",
    "what is a tgs file",
    "file",
    "tgs example",
    "tgs file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "TGS - টেলিগ্রাম অ্যানিমেটেড স্টিকার ফাইল ফরম্যাট",
  "description": "TGS ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা TGS ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "TGS",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-tgs-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-04-02"
}

## একটি TGS ফাইল কি?

.tgs এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি অ্যানিমেটেড স্টিকার ফাইল যা ক্রস-প্ল্যাটফর্ম মেসেজিং পরিষেবা, [Telegram](https://core.telegram.org/stickers#animated-stickers) দ্বারা প্রবর্তিত হয়েছিল৷ অ্যানিমেটেড স্টিকারগুলি মেসেজিং অ্যাপ ব্যবহারকারীদের দ্বারা বার্তাগুলিতে আরও উন্নত এবং প্রাণবন্ত বিষয়বস্তু পাঠাতে ব্যবহার করা হয় স্ট্যাটিক গ্রাফিক্সের বিপরীতে যা স্থির চিত্র। টেলিগ্রাম প্রাথমিকভাবে স্থির চিত্র স্টিকারের জন্য [WEBP](/image/webp/) ফাইল বিন্যাস ব্যবহার করেছিল। TGS ফাইল ফরম্যাট স্ট্যাটিক WEBP স্টিকারের তুলনায় উচ্চতর রেজোলিউশনে এবং ছোট ফাইল আকারে অ্যানিমেশন ডেটা সংরক্ষণ করতে পারে। টেলিগ্রাম, 7-জিপ, অ্যাপল আর্কাইভ ইউটিলিটি এবং কোরেল উইনজিপের মতো অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করে TGS ফাইল খোলা যেতে পারে।

## TGS ফাইল ফরম্যাট

Telegram 2019 সালের জুলাই মাসে Lottie লাইব্রেরির উপর ভিত্তি করে TGS ফাইল ফরম্যাট চালু করেছে। একটি TGS ফাইলে [JSON](/web/json/) পাঠ্য থাকে যা Adobe After Effects-এ একটি অ্যানিমেশন থেকে রপ্তানি করা হয়। রপ্তানি করা JSON পাঠ্যটি gzip কম্প্রেশন ব্যবহার করে সংকুচিত হয় যা ফাইলের আকার হ্রাস করে। পাঠ্য ফাইল সম্পর্কে JSON তথ্য পাঠ্য ফাইলে সংরক্ষণ করা হয় যা উচ্চ কম্প্রেশন হারের ভিত্তি হয়ে ওঠে।

### TGS স্টিকার স্পেসিফিকেশন

TGS ফাইল ফরম্যাট TGS অ্যানিমেটেড স্টিকার তৈরিতে কিছু সীমাবদ্ধতা আরোপ করে। একটি TGS অ্যানিমেটেড ফাইল:

 * স্টিকার/ক্যানভাসের আকার 512x512 পিক্সেল হতে হবে।
 * স্টিকার বস্তু ক্যানভাস ছেড়ে যাবে না.
 * অ্যানিমেশনের দৈর্ঘ্য 3 সেকেন্ডের বেশি হওয়া উচিত নয়।
 * সমস্ত অ্যানিমেশন লুপ করা আবশ্যক.
 * বডিমোভিনে রেন্ডার করার পরে স্টিকারের আকার 64 KB-এর বেশি হওয়া উচিত নয়৷
 * সমস্ত অ্যানিমেশন 60 ফ্রেম প্রতি সেকেন্ডে চলতে হবে।

### নমুনা TGS JSON পাঠ্য

একটি নমুনা অ্যানিমেটেড স্টিকার, আনজিপ করা হলে, এতে নিম্নলিখিত JSON পাঠ্য সামগ্রী থাকে৷
```
$ head -c 200 animated-sticker
{"tgs":1,"v":"5.5.2","fr":60,"ip":0,"op":180,"w":512,"h":512,"nm":"C-07","ddd":0,"assets":[],"comps":[],"layers":[{"ddd":0,"ind":1,"ty":3,"nm":"master","sr":1,"ks":{"o":{"a":0,"k":0},"r":{"a":0,"k":0}
```
## তথ্যসূত্র ##

* [TGS](https://core.telegram.org/stickers#animated-stickers)

* [gzip - উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/Gzip)


