{
  "date" : "2022-03-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "TGZ ফাইল - Gzipped Tar ফাইল",
  "description":"TGZ ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি TGZ ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "TGZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-02"
}

## একটি TGZ ফাইল কি?

.tgz এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি TAR আর্কাইভ ফাইল, একাধিক ফাইল এবং ফোল্ডার সমন্বিত, যা Gnu Zip (gzip) কম্প্রেশন সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে সংকুচিত করা হয়েছে। একটি [TAR](/compression/tar/) ফাইল সাধারণত ইন্টারনেটে ব্যাকআপ বা বিতরণের জন্য একাধিক ফাইলকে একক ফাইলে একত্রিত করে। এটি জিজিপ সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে সংকুচিত না হওয়া পর্যন্ত ফাইলটি আনকম্প্রেস করা হয় যার পরে এটি টিজিজেড ফাইলে পরিণত হয়। TGZ ফাইলগুলি, সংকুচিত ফাইল হওয়ায়, ডিস্কে কম জায়গা নেয় এবং ইমেলের মাধ্যমে ইন্টারনেট ব্যবহার করে সহজেই স্থানান্তরযোগ্য। কিছু অ্যাপ্লিকেশন যা TGZ ফাইল খুলতে পারে তার মধ্যে রয়েছে WinZip, Apple Archive Utility, 7-Zip, এবং WinRAR। TGZ ফাইলগুলি বেশিরভাগ ইউনিক্স এবং লিনাক্স সিস্টেমে ব্যবহৃত হয়।

## TGZ ফাইল ফরম্যাট

TGZ ফাইলগুলি [GZ](/compression/gz/) কম্প্রেশন অ্যালগরিদম ব্যবহার করে সংকুচিত বাইনারি ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা হয়।

## লিনাক্সে কিভাবে .tgz ফাইল আনপ্যাক করবেন

লিনাক্স/ইউনিক্স ওএস-এ, কমান্ড লাইন থেকে TGZ ফাইল আনপ্যাক করতে নিম্নলিখিত কমান্ডটি ব্যবহার করা যেতে পারে।

```
tar zxvf tgzCompressedFile.tgz
```

উপরের কমান্ডটি সংকুচিত TGZ ফাইলটিকে ডিকম্প্রেস করে এবং এর ফাইলগুলিকে TAR আর্কাইভে ডিস্কে বের করে।
## তথ্যসূত্র ##

* [TGS](https://core.telegram.org/stickers#animated-stickers)

* [gzip - উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/Gzip)


