{
  "date": "2022-06-06",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "TPSR ফাইল ফরম্যাট - টিমভিউয়ার পাইলট সেশন রিপোর্ট ফাইল",
  "description": "TPSR ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি TPSR ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "TPSR",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-tpsr-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2022-06-06"
}

## একটি TPSR ফাইল কি?

টিপিএসআর হল টিমভিউয়ার অ্যাসিস্ট এআর (আগে টিমভিউয়ার পাইলট নামে পরিচিত) দ্বারা ব্যবহৃত একটি সংযোগ প্রোটোকল ফাইল। একটি TPSR ফাইলে সংরক্ষিত তথ্য সংকুচিত [ZIP](/compression/zip/) ফাইল বিন্যাসে সংরক্ষণ করা হয়। TPSR সমস্যা সমাধান এবং পর্যালোচনার উদ্দেশ্যে বিশেষজ্ঞ এবং প্রযুক্তিবিদদের মধ্যে TeamViewer সংযোগের বিস্তারিত ইতিহাস ধারণ করে। একটি TPSR ফাইলের ভিতরে থাকা তথ্যের মধ্যে রয়েছে ডিভাইসের ধরন, নাম, অ্যাসিস্ট এআর আইডি, বিশেষজ্ঞ আইডি, তারিখ এবং সময় এবং সংযোগের সময়কাল। এই তথ্যটি সংকুচিত TPSR সংরক্ষণাগারের মধ্যে একটি [JSON](/web/json/) ফাইলে সংরক্ষণ করা হয়৷

## TPSR ফাইল ফরম্যাট

একটি TPSR ফাইল জিপ আর্কাইভ ফাইল ফর্ম্যাটে ডিস্কে সংরক্ষণ করা হয় যেখানে বিষয়বস্তুগুলি একটি JSON ফাইলের মধ্যে সংরক্ষণ করা হয়। Assist AR কানেকশন সম্পূর্ণ হওয়ার পর এটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে জেনারেট হয়, যদি টিমভিউয়ারে সংযোগ রিপোর্টিং বিকল্পটি সক্ষম করা থাকে।

TeamViewer Assist AR বিশেষজ্ঞদের মোবাইল ক্যামেরার মাধ্যমে দূরবর্তী প্রান্তের লাইভ ফিড পেতে প্রযুক্তিবিদদের সাথে সংযোগ করতে দেয়। তারা ফোনে সমস্যা সমাধানের জন্য প্রযুক্তিবিদদের সহায়তা করতে পারে।

## TPSR ফাইল খুলুন

আপনি TeamViewer সফ্টওয়্যারের ডেস্কটপ সংস্করণ ব্যবহার করে TPSR ফাইল খুলতে পারেন। আপনার কম্পিচারে ইনস্টল করা থাকলে, টিপিএসআর ফাইলটি ডাবল-ক্লিক করলে তা টিমভিউয়ার সফ্টওয়্যারে খুলবে। TPSR ফাইলগুলিকে [PDF](/pdf/) ফাইলগুলিতেও রপ্তানি করা যেতে পারে বা প্রোটোকল ফাইলের একটি মুদ্রিত অনুলিপি পেতে প্রিন্ট করা যেতে পারে৷

## তথ্যসূত্র ##

* [TPSR](https://community.teamviewer.com/English/kb/articles/46456-using-teamviewer-assist-ar)


