{
  "date" : "2022-03-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ভিপিকে ফাইল - প্লেস্টেশন ভিটা অ্যাপ্লিকেশন প্যাকেজ ফাইল ফর্ম্যাট",
  "description":"ভিপিকে ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যেগুলি ভিপিকে ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "VPK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-01"
}

## একটি VPK ফাইল কি?

.vpk এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি সংকুচিত সংরক্ষণাগার প্যাকেজ ফাইল যা Sony PlayStation Vita গেমিং কনসোলে তৃতীয় পক্ষের অ্যাপ ইনস্টল করতে ব্যবহৃত হয়। এই ফাইলগুলি শুধুমাত্র হেনকাকু দ্বারা জেলব্রেক ভিটা প্লেস্টেশনে ইনস্টল করা যেতে পারে যা PS Vita এবং PSTV কে কাস্টমাইজড ব্যবহারকারীর তৈরি সামগ্রী ব্যবহার করতে সক্ষম করে। একটি VPK আর্কাইভ ফাইলে সমস্ত বিষয়বস্তু থাকে যা গেম তৈরি করে যেমন [PNG](/image/png/) ফাইল, [.bin](/disc-and-media/bin/) এর মতো ফাইল সেট করা এবং [XML](/web/xml/) ফাইল ফরম্যাটে যেকোন কনফিগারেশন সহ।

## ভিপিকে ফাইল ফরম্যাট

VPK ফাইলগুলি স্ট্যান্ডার্ড সংকুচিত [ZIP](/compression/zip/) আর্কাইভ হিসাবে ডিস্কে সংরক্ষিত হয়৷ Vita গেমিং কনসোলে ইনস্টল করা তৃতীয় পক্ষের অ্যাপগুলির জন্য এর মধ্যে একাধিক ফোল্ডার এবং অন্যান্য সম্পর্কিত ফাইল থাকতে পারে। VPK প্যাকেজ ফাইলের বিষয়বস্তু দেখতে, এর এক্সটেনশনের নাম .vpu থেকে .zip-এ পরিবর্তন করুন এবং WinZip বা WinRAR-এর মতো স্ট্যান্ডার্ড ডিকম্প্রেশন ইউটিলিটি ব্যবহার করে বিষয়বস্তু বের করুন।

ভালভসফ্টওয়্যারের কাছে [VPK file format](https://developer.valvesoftware.com/wiki/VPK_File_Format) সম্পর্কে বিশদ তথ্য রয়েছে যা বিকাশকারীর দৃষ্টিকোণ থেকে উল্লেখ করা যেতে পারে।

## কিভাবে VPK ফাইল ইনস্টল করবেন?

VPK ফাইলগুলি কমান্ড লাইন ইউটিলিটি VPK.exe থেকে ইনস্টল করা যেতে পারে। Windows OS-এ, ফাইলগুলিকে vpk.exe ফাইলে ফেলে দেওয়া যেতে পারে যা সমস্ত প্যাকেজ করা ফাইল ধারণকারী \*.vpk প্রদান করে। বিকল্পভাবে, কমান্ড লাইন টুল অনুসরণ হিসাবে ব্যবহার করা যেতে পারে।

### ভিপিকে তৈরি করুন এবং ফাইল যোগ করুন

```
vpk <dirname>
```

### VPK ফাইলগুলি বের করুন

```
vpk x <vpkfile> <filename1> <filename2> ...
```

## ভিপিকে ভিউয়ার

 * [ভিআরএফ ভিপিকে ভিউয়ার](https://github.com/SteamDatabase/ValveResourceFormat)

## তথ্যসূত্র

* [ভিপিকে ফাইল ফরম্যাট](https://developer.valvesoftware.com/wiki/VPK_File_Format)

* [VPK ফাইল](https://developer.valvesoftware.com/wiki/VPK)


