{
  "date": "2022-06-29",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "WHL ফাইল ফরম্যাট - পাইথন হুইল প্যাকেজ ফাইল",
  "description": "WHL ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা WHL ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "WHL",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-whl-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2022-06-29"
}

## একটি WHL ফাইল কি?

একটি WHL (হুইল) ফাইল পাইথনের চাকা বিন্যাসে সংরক্ষিত একটি বিতরণ প্যাকেজ ফাইল। এটি পাইথন ডিস্ট্রিবিউশনের একটি আদর্শ বিন্যাস ইনস্টলেশন এবং এতে ইনস্টলেশনের জন্য প্রয়োজনীয় সমস্ত ফাইল এবং মেটাডেটা রয়েছে। WHL ফাইলটিতে পাইথন সংস্করণ এবং এই চাকা ফাইল দ্বারা সমর্থিত প্ল্যাটফর্ম সম্পর্কে তথ্য রয়েছে। একটি [MSI](/executable/msi/) সেটআপ ফাইলের মতো, WHL ফাইল ফরম্যাট হল একটি রেডি-টু-ইনস্টল ফরম্যাট যা উৎস ডিস্ট্রিবিউশন তৈরি না করেই ইনস্টলেশন প্যাকেজ চালানোর অনুমতি দেয়।

## WHL ফাইল ফরম্যাট

WHL ফাইল ফরম্যাট হল একটি [ZIP](/compression/zip/) (.zip) সংরক্ষণাগার যাতে একটি প্যাকেজ ইনস্টল করার জন্য ইনস্টলারদের দ্বারা প্রয়োজনীয় সমস্ত ইনস্টলেশন ফাইল এবং মেটাডেটা থাকে৷ এই WHL ফাইলগুলি আনজিপ বিকল্প বা স্ট্যান্ডার্ড ডিকম্প্রেশন সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন যেমন WinZIP এবং WinRAR ব্যবহার করে বের করা যেতে পারে।

### WHL ফাইলের নাম কনভেনশন

একটি WHL ফাইল নিম্নলিখিত নিয়ম অনুযায়ী নামকরণ করা হয়.

```
{dist}-{version}(-{build})?-{python}-{abi}-{platform}.whl
```

WHL ফাইল নামের একটি উদাহরণ অনুসরণ করা হয়.

```
cryptography-2.9.2-cp35-abi3-macosx_10_9_x86_64.whl
```

 * `ক্রিপ্টোগ্রাফি` হল প্যাকেজের নাম।
 * `2.9.2` হল ক্রিপ্টোগ্রাফির প্যাকেজ সংস্করণ। একটি সংস্করণ হল একটি PEP 440-সম্মত স্ট্রিং যেমন 2.9.2, 3.4, বা 3.9.0.a3।
 * `cp35` হল পাইথন ট্যাগ এবং পাইথন বাস্তবায়ন এবং চাকা যে সংস্করণটি দাবি করে তা বোঝায়।
 * `abi3` হল ABI ট্যাগ। ABI হল অ্যাপ্লিকেশন বাইনারি ইন্টারফেস।
 * `macosx_10_9_x86_64` হল প্ল্যাটফর্ম ট্যাগ, যা বেশ মুখের হয়ে ওঠে।

## তথ্যসূত্র

* [পাইথন হুইলস কী এবং কেন আপনার যত্ন নেওয়া উচিত?](https://realpython.com/python-wheels/)

* [পাইথন হুইল](https://pypi.org/project/wheel/)


