{
  "date": "2023-05-24",
  "keywords": [
"xip ফাইল",
"একটি xip ফাইল কি?",
"কিভাবে xip fie খুলতে হয়",
"xip ফাইলে কি থাকে",
"xip ফাইলের বিন্যাস কি?",
"ফাইল",
"xip ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "XIP ফাইল ফরম্যাট - MacOS স্বাক্ষরিত আর্কাইভ",
  "description": "XIP ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি XIP ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "XIP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-xip-bn",
      "parent": "compression"
}
},
  "lastmod": "2023-05-24"
}

## একটি XIP ফাইল কি?

একটি .xip ফাইল হল একটি সংকুচিত সংরক্ষণাগার বিন্যাস যা সাধারণত macOS এ ব্যবহৃত হয়। এটি এক্সকোড আর্কাইভ এর জন্য দাঁড়িয়েছে এবং এটি প্রাথমিকভাবে অ্যাপলের এক্সকোড উন্নয়ন পরিবেশের সাথে যুক্ত।

.xip ফাইল ফর্ম্যাটটি সফ্টওয়্যার বিতরণ করতে ব্যবহৃত হয়, বিশেষ করে Xcode অ্যাপ্লিকেশন বা সংকুচিত আকারে আপডেট। এটি ডিজিটাল স্বাক্ষরের অতিরিক্ত নিরাপত্তার সাথে ঐতিহ্যগত আর্কাইভ ফাইলের (যেমন .zip বা .tar) সুবিধাগুলিকে একত্রিত করে।

## কিভাবে XIP ফাইল খুলবেন?

macOS এ .xip ফাইলের বিষয়বস্তু বের করতে, আপনি এই পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করতে পারেন:

- **ডাবল-ক্লিক .xip ফাইল:** .xip ফাইলে ডাবল-ক্লিক করার মাধ্যমে, macOS-এ নির্মিত আর্কাইভ ইউটিলিটি অ্যাপ্লিকেশনটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে খুলবে এবং নিষ্কাশন প্রক্রিয়া শুরু করবে।
- ** নিষ্কাশনের জন্য অপেক্ষা করুন: .xip ফাইলের আকার এবং আপনার কম্পিউটারের কার্যকারিতার উপর নির্ভর করে নিষ্কাশন প্রক্রিয়াটি কয়েক মুহূর্ত সময় নিতে পারে৷ একটি অগ্রগতি বার বা সূচক নিষ্কাশন স্থিতি দেখাতে প্রদর্শিত হতে পারে।
- **Access extracted contents:** Once the extraction is complete, you should have access to the contents of .xip file. It may contain one or more files or folders related to the software package or update.

## XIP ফাইলে কী থাকে?

The specific contents of .xip file can vary depending on its purpose and the software it represents. However, in case of Xcode applications or updates, a .xip file typically contains following components:

- **এক্সিকিউটেবল ফাইল:** এগুলি সংকলিত বাইনারি বা স্ক্রিপ্ট যা অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করে। এগুলি প্রকৃত ফাইল যা অ্যাপ্লিকেশন চালানোর সময় পছন্দসই ফাংশন সম্পাদন করে।
- **রিসোর্স ফাইল:** এর মধ্যে রয়েছে অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা ব্যবহৃত বিভিন্ন সম্পদ যেমন ছবি, আইকন, শব্দ বা স্থানীয়করণ ফাইল।
- **ফ্রেমওয়ার্ক এবং লাইব্রেরি:** এগুলি হল পূর্ব-সংকলিত কোড প্যাকেজ যা অ্যাপ্লিকেশনে অতিরিক্ত কার্যকারিতা প্রদান করে।
- **কনফিগারেশন ফাইল:** এই ফাইলগুলিতে সেটিংস এবং প্যারামিটার রয়েছে যা অ্যাপ্লিকেশনের আচরণকে সংজ্ঞায়িত করে। তারা পছন্দ, বিকল্প বা অন্যান্য কাস্টমাইজযোগ্য দিক অন্তর্ভুক্ত করতে পারে যা নির্দিষ্ট প্রয়োজনীয়তা অনুসারে সামঞ্জস্য করা যেতে পারে।
- **ডকুমেন্টেশন:** এতে ডকুমেন্টেশন ফাইল থাকতে পারে, যেমন ইউজার গাইড বা ডেভেলপার ডকুমেন্টেশন যা সফ্টওয়্যার প্যাকেজ সম্পর্কিত নির্দেশাবলী, ব্যাখ্যা বা রেফারেন্স সামগ্রী প্রদান করে।
- **Additional Resources:** Depending on the application or update, there may be additional files or folders included in .xip file, such as sample projects, templates or other supplementary resources.

## XIP ফাইলের বিন্যাস কি?

.xip ফাইল ফরম্যাট হল একটি সংকুচিত আর্কাইভ ফরম্যাট যা বিশেষভাবে macOS-এর জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। এটি অ্যাপল দ্বারা বিকাশিত একটি মালিকানাধীন বিন্যাস এবং প্রাথমিকভাবে এক্সকোড, অ্যাপলের সমন্বিত উন্নয়ন পরিবেশ (আইডিই) এর সাথে যুক্ত।

.xip ফরম্যাট হল স্ট্যান্ডার্ড জিপ ফাইল ফরম্যাটের একটি এক্সটেনশন, অ্যাপলের সফ্টওয়্যার ডিস্ট্রিবিউশনের প্রয়োজনীয়তার জন্য নির্দিষ্ট অতিরিক্ত বৈশিষ্ট্য এবং ক্ষমতা সহ। এটি একটি .zip ফাইলের অনুরূপ যে এটি সহজ বিতরণ এবং স্টোরেজের জন্য এক বা একাধিক ফাইল বা ফোল্ডারকে একক ফাইলে সংকুচিত করে।

যাইহোক, একটি নিয়মিত .zip ফাইলের বিপরীতে, .xip ফর্ম্যাটে একটি ডিজিটাল স্বাক্ষর রয়েছে যা অখণ্ডতা এবং সত্যতা যাচাই প্রদান করে। এই স্বাক্ষরটি নিশ্চিত করে যে .xip ফাইলের বিষয়বস্তুগুলির সাথে কোনও হেরফের করা হয়নি এবং এটি একটি বিশ্বস্ত উত্স থেকে এসেছে৷

## তথ্যসূত্র
* [XIP ফাইল ফরম্যাট](https://en.wikipedia.org/wiki/.XIP)


