{
  "date" : "2022-06-07",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "XPI - ক্রস-প্ল্যাটফর্ম ইনস্টলার প্যাকেজ ফাইল",
  "description":"XPI ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি XPI ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "XPI",
  "menu" : {
    "docs" : {
    "identifier": "compression-xpi-bn",
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-07"
}

## একটি XPI ফাইল কি?

একটি XPI ফাইল হল একটি ইনস্টলেশন সংরক্ষণাগার যা ফাইলের আকার কমাতে সংকুচিত হয়। এটি প্লাগইন এবং অ্যাড-অন ফাইল ইনস্টল করার জন্য মজিলা অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা ব্যবহৃত হয়। এটিতে একটি ইনস্টলেশন স্ক্রিপ্ট বা ফাইলের মূলে একটি ম্যানিফেস্ট এবং অনেকগুলি ডেটা ফাইল রয়েছে। একটি XPI ফাইলে থিম, টুলকিট বা ফায়ারফক্স প্লাগইন থাকতে পারে যা ব্যবহারকারী ফায়ারফক্স ব্রাউজার, থান্ডারবার্ড বা সীমঙ্কির অংশ হতে ইনস্টল করতে পারেন।

## XPI ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

XPI ফাইলগুলি ডিস্কে সংরক্ষণ করা হয় [ZIP](/compression/zip/) সংরক্ষণাগার হিসেবে যা একাধিক ফাইলকে একটি একক সংকুচিত ফাইলে একত্রিত করে। একটি XPI ফাইলের মধ্যে থাকা ফাইলগুলিতে ইনস্টলেশন স্ক্রিপ্ট ফাইল যেমন JS এবং ওয়েব ফাইল যেমন [CSS](/web/css/), [HTML](/web/html/) এবং [JSON](/web/json/) অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে৷ কখনও কখনও, এটিতে অ্যাড-অন দ্বারা আইকন হিসাবে ব্যবহার করার জন্য [PNG](/image/png/) চিত্র ফাইল থাকতে পারে।

### কিভাবে XPI ফাইলের বিষয়বস্তু দেখতে হয়?

একটি XPI ফাইল কার্যত একটি ZIP সংরক্ষণাগার যার বিষয়বস্তু নিম্নলিখিত পদক্ষেপগুলি ব্যবহার করে দেখা যেতে পারে।

 * XPI থেকে ZIP এ ফাইলের এক্সটেনশন পরিবর্তন করুন
 * WinZip (Windows, Mac), 7-Zip (Windows), বা Apple Archive Utility (Mac) এর মতো যেকোনো স্ট্যান্ডার্ড ডিকম্প্রেশন ইউটিলিটি ব্যবহার করে ফাইলের বিষয়বস্তু বের করুন।

### ফায়ারফক্স অ্যান্ড্রয়েডে XPI ফাইল ইনস্টল করুন

বেশিরভাগ লোকই জানতে আগ্রহী যে XPI ফাইলগুলি অ্যান্ড্রয়েড ডিভাইসে ফায়ারফক্সে ইনস্টল করা যায় কিনা। অ্যান্ড্রয়েডে, আপনি ফাইলটি সনাক্ত করে এবং ফায়ারফক্সের সাথে খোলার মাধ্যমে একটি XPI ফাইল থেকে অ্যাড-অন ইনস্টল করতে পারেন।

## তথ্যসূত্র

* [XPIinstall - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/XPInstall)

* [আমি কিভাবে একটি XPI ফাইল এক্সটেনশন খুলতে পারি?](https://support.mozilla.org/en-US/questions/1009049)


