{
  "date" : "2021-06-22",
  "keywords" : [ "Z", "Compressed", "File", "Extension", "File Format", "UNIX","Kartz" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Z সংকুচিত ফাইল বিন্যাস",
  "description":"Z ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি Z ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "Z",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-22"
}

## একটি Z ফাইল কি? ##

AZ ফাইল হল UNIX সংকুচিত ডেটা ফাইলের অন্তর্গত ফাইলগুলির একটি বিভাগ। কম্প্রেসড ইউনিক্স ফাইল হল Z ফাইলের সবচেয়ে জনপ্রিয় এবং বহুল ব্যবহৃত এক্সটেনশন প্রকার। Z ফাইলটি ফাইলের বিন্যাস, চলমান এবং খোলা সহজ করে তোলে কারণ সেগুলি ছোট কম্পিউটার ফাইল তৈরি করতে ব্যবহৃত হয় যা লিনাক্স/ইউনিক্স অপারেটিং সিস্টেমে সহজেই চালানো যায়। ডিস্কের স্থান সংরক্ষণ করতে চাওয়া ব্যবহারকারীদের জন্য এটি উপকারী, কারণ বড় ফাইলগুলিকে একটি Z ফাইলে সংকুচিত করে, ব্যবহারকারীরা প্রচুর স্টোরেজ স্পেস সংরক্ষণ করতে পারে এবং তাদের ফাইলগুলিকে আরও সংগঠিত করতে পারে। এই সংকুচিত Z ফাইলগুলিকে abc নামের একটি ফাইলের জন্য একটি সাধারণ কমান্ড uncompress abc.z ব্যবহার করে ইউনিক্স সিস্টেমে সহজেই ডিকম্প্রেস করা যায়।


## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

Z ফাইলটি 80 এর দশকের শেষের দিকে এবং 90 এর দশকের শুরুতে একটি দ্রুত আর্কাইভারের জন্য একটি অটল চাহিদার ফলে তৈরি করা হয়েছিল। যেহেতু ইন্টারনেট তখন খুব জনপ্রিয় এবং অ্যাক্সেসযোগ্য ছিল না, ব্যবহারকারীদের মৌলিক ফাইল শেয়ার করতে এবং ইন্টারনেট অ্যাক্সেস করতে সংগ্রাম করতে হয়েছিল। এমন একটি উপায় যে ব্যবহারকারীরা ফাইল স্থানান্তর করতে ব্যবহার করত একটি আর্কাইভার ব্যবহার করে। Z ফাইলটি ফিল কাটজ দ্বারা প্রবর্তন করা হয়েছিল, আর্কাইভারের একটি দ্রুত এবং আরও সহায়ক ফর্ম হিসাবে, যার মাধ্যমে বিশাল ফাইলগুলি একটিতে সংকুচিত এবং স্থানান্তর করা যেতে পারে। কার্টজের চূড়ান্ত সংস্করণটি 1989 সালে একটি আইনি লড়াইয়ের পরে প্রবর্তন করা হয়েছিল এবং এটি কার্টজের ঘোষণা অনুসারে সর্বজনীন ডোমেইনে উত্সর্গীকৃত হয়েছিল।


## প্রযুক্তিগত স্পেসিফিকেশন ##

Z ফাইলটি একটি ফাইল যা সংরক্ষণাগার ফাইল বিন্যাস সমর্থন করে। এটি ইউনিক্স এবং লিনাক্স অপারেটিং সিস্টেম ব্যবহার করে দ্রুত, এবং ক্ষতিহীন ডেটা কম্প্রেশন এবং ডিকম্প্রেশন প্রদানকারী প্রথম ফাইলগুলির মধ্যে একটি। কিছু অপারেটিং সিস্টেমে, ছোট হাতের Z (.z) সহ একটি ফাইল এক্সটেনশন একটি GNU- সংকুচিত ফাইলকে উপস্থাপন করে, যখন বড় হাতের Z (.Z) সহ একটি ফাইল একটি সংকুচিত ফাইলকে উপস্থাপন করে। Z ফাইলের বিভিন্ন সংস্করণ রয়েছে যা এটি সমর্থন করে, যেমন 2.0, 2.1, 4.5, 4.6, অন্যদের মধ্যে। বিভিন্ন Z ফাইল সংস্করণে বিভিন্ন অ্যালগরিদম রয়েছে এবং সবচেয়ে জনপ্রিয় হল ডিফ্লেট।




