{
   "date":"2023-11-09",
   "keywords":[
"চিড়িয়াখানা",
"চিড়িয়াখানা ফাইল",
"চিড়িয়াখানা সংকুচিত ফাইল",
"কিভাবে একটি চিড়িয়াখানা ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"চিড়িয়াখানা ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"ZOO ফাইল - .zoo ফাইল কি এবং কিভাবে খুলতে হয়?",
   "description":"ZOO সংকুচিত ফাইল বিন্যাস এবং API সম্পর্কে জানুন যা ZOO ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
   "linktitle":"ZOO",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"compression-zoo-bn",
         "parent":"compression"
}
},
   "lastmod":"2023-11-09"
}

## একটি ZOO ফাইল কি?

একটি `.zoo` ফাইল হল একটি সংরক্ষণাগার বিন্যাস যা ফাইল এবং ডিরেক্টরি সংকুচিত এবং সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়; অন্যান্য আর্কাইভ ফরম্যাটের মতো যেমন `.zip`, `.tar`, এবং `.rar`। `.zoo` ফরম্যাট কম্পিউটিংয়ের প্রথম দিকে জনপ্রিয় ছিল কিন্তু সাম্প্রতিক বছরগুলোতে কম সাধারণ হয়ে উঠেছে। এটি মূলত **রাহুল ধেসি** দ্বারা তৈরি করা হয়েছিল এবং এটি প্রাথমিকভাবে ইউনিক্স এবং ডস সিস্টেমে ব্যবহৃত হয়েছিল।

একটি `.zoo` ফাইলে সাধারণত এক বা একাধিক ফাইল এবং ডিরেক্টরি থাকে যা সংকুচিত এবং একক ফাইলে সংরক্ষণাগারভুক্ত করা হয়েছে। আপনি এই বিন্যাসটিকে সমর্থন করে এমন বিভিন্ন সফ্টওয়্যার সরঞ্জাম ব্যবহার করে `.zoo` ফাইল তৈরি এবং নিষ্কাশন করতে পারেন।

চিড়িয়াখানা সংরক্ষণাগারগুলির একটি অনন্য বৈশিষ্ট্য রয়েছে যা তাদের একই ফাইলের একাধিক সংস্করণ সংরক্ষণ করতে দেয় তবে প্রতিটি সংস্করণ ভিন্ন তারিখে সংশোধন করা হয়েছিল। এর মানে হল যে ZOO ব্যবহারকারীরা ZOO সংরক্ষণাগার থেকে সরাসরি ফাইলের পূর্ববর্তী পুনরাবৃত্তিগুলি সংরক্ষণ এবং অ্যাক্সেস করতে পারে। এই বৈশিষ্ট্যটি ব্যবহারকারীদের ফাইলের আগের সংস্করণে প্রত্যাবর্তন করতে বা আরও সাম্প্রতিক সংস্করণের সাথে পুরানো সংস্করণের তুলনা করতে সক্ষম করে যা সময়ের সাথে ফাইল সংশোধন এবং পরিবর্তনগুলি পরিচালনা করার সুবিধাজনক উপায় প্রদান করে।

## ZOO ফাইলের সাধারণ ক্রিয়াকলাপ

এখানে `.zoo` ফাইলের সাথে যুক্ত কিছু সাধারণ ক্রিয়াকলাপ রয়েছে:

1.  **একটি `.zoo` ফাইল তৈরি করা:** আপনি `.zoo` ফাইল তৈরি করতে zoo এর মতো কমান্ড-লাইন ইউটিলিটি ব্যবহার করতে পারেন। উদাহরণস্বরূপ, নিম্নলিখিত কমান্ডটি ডিরেক্টরি থেকে `.zoo` সংরক্ষণাগার তৈরি করবে:
    
`zoo a -c archive.zoo ডিরেক্টরি/`
    
এই কমান্ডে, a মানে add, -c কম্প্রেশন নির্দিষ্ট করে এবং archive.zoo হল আউটপুট আর্কাইভের নাম।
    
2.  **একটি `.zoo` ফাইল থেকে ফাইল বের করা:** `.zoo` আর্কাইভের বিষয়বস্তু বের করতে, আপনি এই ধরনের কমান্ড ব্যবহার করতে পারেন:
    
`zoo e archive.zoo`
    
এই কমান্ডটি `archive.zoo` ফাইল থেকে ফাইল বের করবে।
    
3.  **একটি `.zoo` ফাইলের বিষয়বস্তু তালিকাভুক্ত করা:** আপনি l বিকল্প ব্যবহার না করেই `.zoo` সংরক্ষণাগারের বিষয়বস্তু তালিকাভুক্ত করতে পারেন:
    
    
`zoo l archive.zoo`

## কিভাবে একটি ZOO ফাইল খুলবেন?

যে প্রোগ্রামগুলি ZOO ফাইলগুলি খোলে সেগুলি অন্তর্ভুক্ত করে

- **চিড়িয়াখানা** (বিনামূল্যে) (উইন্ডোজ, লিনাক্স) এর জন্য

## তথ্যসূত্র
* [Zoo (file format)](https://en.wikipedia.org/wiki/Zoo_(file_format))
