{
  "date" : "2022-12-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ZST ফাইল - Zstandard সংকুচিত ফাইল বিন্যাস",
  "description":"ZST ফাইল বিন্যাস এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি ZST ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "ZST",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"compression-zst-bn",
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-12-26"
}

## একটি ZST ফাইল কি?

একটি ZST ফাইল হল একটি সংকুচিত ফাইল যা Zstandard (zstd) কম্প্রেশন অ্যালগরিদম দিয়ে তৈরি করা হয়। এটি একটি সংকুচিত ফাইল যা অ্যালগরিদম দ্বারা ক্ষতিহীন সংকোচনের সাথে তৈরি করা হয়। ZST ফাইলগুলি বিভিন্ন ধরণের ফাইল যেমন ডাটাবেস, ফাইল সিস্টেম, নেটওয়ার্ক এবং গেমগুলিকে সংকুচিত করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। Zstandard [RFC 8878](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc8878) দ্বারা নিয়ন্ত্রিত হয় যা সামগ্রিক কম্প্রেশন মেকানিজম, মিডিয়া টাইপ এবং কন্টেন্ট এনকোডিং বর্ণনা করে।

## ZST ফাইল ফরম্যাট

ZST ফাইলগুলি ডিস্কে সংকুচিত ফাইল বিন্যাসে সংরক্ষণ করা হয়। কম্প্রেশন মেকানিজম RFC 8878 দ্বারা বর্ণিত যা RFC 8478 কে অপ্রচলিত করে।

## ZST ফ্রেম

একটি ZST ফাইল এক বা একাধিক ফ্রেম নিয়ে গঠিত। প্রতিটি ফ্রেম হয় একটি Zstandard ফ্রেম বা একটি এড়ানো যায় এমন ফ্রেম হতে পারে৷ একটি Zstandard ফ্রেমে সংকুচিত ডেটা থাকে, যেখানে একটি এড়ানো যায় এমন ফ্রেমে কাস্টম ব্যবহারকারী মেটাডেটা থাকে।

### Zstandard ফ্রেম

একটি Zstandard ফ্রেমের নিম্নলিখিত কাঠামো রয়েছে।

|ক্ষেত্র|বাইটে আকার|
---|---|
|জাদু_সংখ্যা |4 বাইট |
|ফ্রেম_হেডার |2-14 বাইট |
|ডেটা_ব্লক |এন বাইটস|
|[আরো ডেটা_ব্লক] ||
|[কন্টেন্ট_চেকসাম] |4 বাইট |

### স্কিপেবল ফ্রেম

একটি এড়ানো যায় এমন ফ্রেম সংযুক্ত ফ্রেমের প্রবাহে ব্যবহারকারী-সংজ্ঞায়িত মেটাডেটা সন্নিবেশ করতে দেয়। একটি এড়ানো যায় এমন ফ্রেমের গঠন নিম্নরূপ।

|জাদু_সংখ্যা |ফ্রেম_সাইজ |ব্যবহারকারী_ডেটা |
---|---|---|
|4 বাইট |4 বাইট | n বাইট |

## তথ্যসূত্র ##

* [RFC 8878 Zstandard Compression](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc8878)


