{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MXF - รูปแบบการแลกเปลี่ยนวัสดุ",
  "keywords" :[ "MXF", "วิดีโอ matroska", "รูปแบบ mkv", "วิธีเล่นไฟล์ MXF", "SMPTE", "มัลติมีเดีย", "วิดีโอ" ],
  "description":"เรียนรู้เกี่ยวกับรูปแบบไฟล์ MXF และ API ที่สามารถสร้างและเปิดไฟล์ MXF",
  "linktitle" : "MXF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-01"
}

## ไฟล์ MXF คืออะไร??

ไฟล์ที่มีนามสกุล .mxf เป็นรูปแบบคอนเทนเนอร์มัลติมีเดียที่มีสื่อวิดีโอและเสียงดิจิทัลพร้อมกับข้อมูลเมตาเกี่ยวกับไฟล์ เป็นไปตามมาตรฐาน SMPTE (Society of Motion Picture and Television Engineers) ซึ่งเป็นสมาคมระดับโลกของผู้เชี่ยวชาญจากวิศวกรรม เทคโนโลยี และผู้บริหารที่ทำงานในอุตสาหกรรมสื่อและบันเทิง ไฟล์ MXF สามารถแปลงเป็นรูปแบบไฟล์อื่นได้ เช่น [AVI](/th/video/avi/) หรือ [MOV](/th/video/mov/)

## รูปแบบไฟล์ MXF

ไฟล์ MXF เป็นไฟล์ไบนารีที่ประกอบด้วยลำดับของไบต์ในรูปแบบที่แน่นอน แอปพลิเคชันการถอดรหัสต้องเป็นไปตามรูปแบบนี้เพื่อที่จะเข้าใจและดึงข้อมูลออกมา รูปแบบนี้อนุญาตให้เพิ่มรายการใหม่โดยไม่ทำลายความเข้ากันได้แบบย้อนกลับโดยใช้การเข้ารหัส KLV ซึ่งอธิบายไว้ด้านล่าง

* คีย์ – ตัวระบุองค์ประกอบ SMPTE Universal Label (UL)
* ความยาว – ความยาวของข้อมูลซึ่งเป็นการเข้ารหัสความยาวผันแปรที่ใช้เพื่อลดจำนวนพื้นที่ที่จำเป็นสำหรับรายการนี้
* ค่า – ค่าที่แท้จริงขององค์ประกอบ

### ข้อมูลจำเพาะรูปแบบ SMPTE

รูปแบบไฟล์ MXF ถูกกำหนดโดยข้อกำหนด SMPTE ต่อไปนี้

* SMPTE ST 377-1:2011. โทรทัศน์ — รูปแบบการแลกเปลี่ยนวัสดุ (MXF) — ข้อกำหนดรูปแบบไฟล์
* SMPTE ST 377-2 (อยู่ระหว่างดำเนินการ ณ เดือนมกราคม 2555) ไวยากรณ์ส่วนขยายที่เข้ารหัส KLV สำหรับ MXF
* SMPTE ST 378:2004 (เก็บถาวร 2010) โทรทัศน์ — รูปแบบการแลกเปลี่ยนวัสดุ (MXF) — รูปแบบการดำเนินงาน 1a (รายการเดียว แพ็คเกจเดียว)
* SMPTE ST 379-1:2009. รูปแบบการแลกเปลี่ยนวัสดุ (MXF) — MXF Generic Container
* SMPTE ST 379-2:2010. รูปแบบการแลกเปลี่ยนวัสดุ (MXF) -- MXF คอนเทนเนอร์ทั่วไปที่มีข้อจำกัด
* SMPTE ST 380:2004. โทรทัศน์ — รูปแบบการแลกเปลี่ยนวัสดุ (MXF) — โครงการข้อมูลเมตาเชิงพรรณนา-1 (มาตรฐาน ไดนามิก)
* SMPTE ST 381-1:2005. โทรทัศน์ — รูปแบบการแลกเปลี่ยนวัสดุ (MXF) — การแมปสตรีม MPEG เข้ากับคอนเทนเนอร์ MXF ทั่วไป (ไดนามิก)
* SMPTE ST 381-2:2011. รูปแบบการแลกเปลี่ยนวัสดุ (MXF) — การแมปสตรีม MPEG เข้ากับคอนเทนเนอร์ทั่วไปที่มีข้อจำกัดของ MXF
* SMPTE ST 382:2007. รูปแบบการแลกเปลี่ยนวัสดุ (MXF) — การแมป AES3 Streams และ Broadcast Wave Audio กับ MXF Generic Container
* SMPTE ST 383:2008. โทรทัศน์ — รูปแบบการแลกเปลี่ยนวัสดุ (MXF) — การแมปข้อมูล DV-DIF กับคอนเทนเนอร์ MXF ทั่วไป
* SMPTE ST 384:2005. โทรทัศน์ — รูปแบบการแลกเปลี่ยนวัสดุ (MXF) — การแมปรูปภาพที่ไม่บีบอัดลงในคอนเทนเนอร์ MXF ทั่วไป
* SMPTE ST 385:2004. โทรทัศน์ — รูปแบบการแลกเปลี่ยนวัสดุ (MXF) — การแมป SDTI-CP Essence และ Metadata ลงใน MXF Generic Container
* SMPTE ST 386:2004 (เก็บถาวร 2010) โทรทัศน์ — รูปแบบการแลกเปลี่ยนวัสดุ (MXF) — การแมปข้อมูลประเภท D-10 Essence กับ MXF Generic Container
* SMPTE ST 387:2004 (เก็บถาวร 2010) โทรทัศน์ — รูปแบบการแลกเปลี่ยนวัสดุ (MXF) — การแมปประเภท D-11 Essence Data กับ MXF Generic Container
* SMPTE ST 388:2004 (เก็บถาวร 2010) โทรทัศน์ — รูปแบบการแลกเปลี่ยนวัสดุ (MXF) — การแมป A-law Coded Audio เข้ากับ MXF Generic Container
* SMPTE ST 389:2005. โทรทัศน์ — รูปแบบการแลกเปลี่ยนวัสดุ (MXF) — องค์ประกอบระบบเล่นย้อนกลับคอนเทนเนอร์ทั่วไป MXF
* SMPTE ST 390:2011. โทรทัศน์ — รูปแบบการแลกเปลี่ยนวัสดุ (MXF) — รูปแบบการดำเนินการเฉพาะ "อะตอม" (การแสดงอย่างง่ายของรายการเดียว)
* SMPTE ST 391:2004 (เก็บถาวร 2010) โทรทัศน์ — รูปแบบการแลกเปลี่ยนวัสดุ (MXF) — รูปแบบการดำเนินงาน 1b (รายการเดียว, แพ็คเกจแบบ Ganged)
* SMPTE ST 392:2004. โทรทัศน์ — รูปแบบการแลกเปลี่ยนวัสดุ (MXF) — รูปแบบการดำเนินงาน 2a (รายการเล่น แพ็คเกจเดียว)
* SMPTE ST 393:2004. โทรทัศน์ — รูปแบบการแลกเปลี่ยนวัสดุ (MXF) — รูปแบบการดำเนินงาน 2b (รายการเล่น, แพ็คเกจแบบ Ganged)
* SMPTE ST 394:2006. โทรทัศน์ — รูปแบบการแลกเปลี่ยนวัสดุ (MXF) — แบบแผนระบบ 1 สำหรับคอนเทนเนอร์ MXF ทั่วไป
* SMPTE ST 405:2006. โทรทัศน์ — รูปแบบการแลกเปลี่ยนวัสดุ (MXF) — องค์ประกอบและรายการข้อมูลส่วนบุคคลสำหรับ MXF Generic Container System Scheme 1
* SMPTE ST 407:2006. โทรทัศน์ — MXF — รูปแบบการดำเนินงาน 3a และ 3b
* SMPTE ST 408:2006. โทรทัศน์ — MXF — รูปแบบการดำเนินงาน 1c, 2c และ 3c
* SMPTE ST 410: 2008. รูปแบบการแลกเปลี่ยนวัสดุ - พาร์ติชันสตรีมทั่วไป
* SMPTE ST 422:2006. รูปแบบการแลกเปลี่ยนวัสดุ — การแมป JPEG2000 Codestreams เข้ากับ MXF Generic Container
* SMPTE ST 429.4:2006. บรรจุภัณฑ์ D-Cinema — แอปพลิเคชัน MXF JPEG 2000
* SMPTE ST 429.5:2006. บรรจุภัณฑ์ D-Cinema — ไฟล์แทร็กข้อความแบบตั้งเวลา
* SMPTE ST 429.6:2006. บรรจุภัณฑ์ D-Cinema — MXF Track File Essence Encryption
* SMPTE ST 434:2006. รูปแบบการแลกเปลี่ยนวัสดุ — การเข้ารหัส XML สำหรับข้อมูลเมตาและข้อมูลโครงสร้างไฟล์
* SMPTE ST 436:2006. โทรทัศน์ — การแมป MXF สำหรับสาย VBI และแพ็คเก็ตข้อมูลเสริม
* SMPTE ST 2019-4:2009. การแม็พยูนิตการเข้ารหัส VC-3 เข้ากับ MXF Generic Container
* SMPTE ST 2037:2009. การแมป VC-1 เข้ากับ MXF Generic Container
* SMPTE RP 2551:2551 รูปแบบการแลกเปลี่ยนวัสดุ — การแมป AVC Streams เข้ากับ MXF Generic Container
* SMPTE RP 2057:2011 การขนส่งข้อมูลเมตาแบบข้อความใน MXF
* SMPTE EG 41:2004. รูปแบบการแลกเปลี่ยนวัสดุ (MXF) — แนวทางด้านวิศวกรรม หมายเหตุ: เอกสารนี้ไม่ปรากฏอยู่ในเว็บไซต์ SMPTE อีกต่อไปเมื่อปรึกษากันในเดือนมกราคม 2555
* SMPTE EG 42:2004. รูปแบบการแลกเปลี่ยนวัสดุ (MXF) — ข้อมูลเมตาเชิงอธิบาย MXF
* SMPTE RDD 3:2008. ข้อมูลจำเพาะการทำงานร่วมกัน e-VTR MXF
* SMPTE RDD 9-2009. ข้อมูลจำเพาะการทำงานร่วมกัน MXF ของผลิตภัณฑ์ Sony MPEG Long GOP
* เมนูสเปรดชีตการลงทะเบียนข้อมูลเมตา SMPTE

### ข้อมูลเมตาของโครงสร้าง MXF

ข้อมูลเมตาเชิงโครงสร้างเป็นข้อมูลพื้นฐานในไฟล์ MXF เนื่องจากมีข้อมูลที่เป็นประโยชน์เกี่ยวกับเนื้อหาของไฟล์ ข้อมูลเมตา MXF ประกอบด้วยข้อมูลต่างๆ เช่น อัตราเฟรม ขนาดเฟรม วันที่สร้างไฟล์ และวันที่แก้ไขแบบกำหนดเอง ข้อมูลเมตาเชิงโครงสร้างจะอธิบายถึงโครงสร้างและความสามารถของไฟล์ MXF ซึ่งรวมถึงการอธิบายเชิงเทคนิคเกี่ยวกับส่วนประกอบที่จำเป็นต่างๆ และสื่อถึงวิธีการประกอบลำดับเวลาเอาต์พุต

## อ้างอิง

* [MXF - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Material_Exchange_Format)
* [MXF - รายงานความคืบหน้า](https://tech.ebu.ch/docs/techreview/trev_2010-Q3_MXF-1.pdf)
* [ไลบรารี OpenSource C++ สำหรับ MXF](http://www.freemxf.org/)

