{
"date": "2023-02-22",
  "keywords": [
"cir 文件",
"什么是 cir 文件",
"文件",
"如何打开.cir文件",
".cir 文件扩展名",
"扩大"
],
  "author": {
"display_name": "沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CIR 文件格式 - Micro-Cap 原理图文件",
  "description":"了解 CIR 文件格式以及可以创建和打开 CIR 文件的 API。",
"linktitle": "CIR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-cir",
"parent": "CAD"
}
},
"lastmod": "2023-02-22"
}

## 什么是 .cir 文件？

Micro-Cap 用于原理图的文件格式称为 CIR 文件。该文件包含描述电路所需的所有信息,包括原理图本身,以及有关组件,网表和仿真设置的信息。 CIR 文件格式是一种基于文本的格式,这意味着它可以使用任何文本编辑器查看和编辑,并且也很容易使用计算机程序读取和解析。

如果您有一个 Micro-Cap 原理图想要与其他人共享,您只需向他们发送 CIR 文件,他们就可以打开该文件并使用自己的 Micro-Cap 副本查看原理图。或者,您还可以将原理图导出为图像或 PDF 文件,如果您只想共享电路的快速快照,这会更方便。

## 与微型股的关系

CIR 文件与 Micro-Cap 相关,Micro-Cap 是一种用于模拟和分析模拟和混合信号电路的软件程序。它最初由 Spectrum Software 于 1982 年开发,现已成为业内使用最广泛的仿真工具之一。

该软件提供了一整套用于设计和测试电子电路的仿真和分析工具。它可以模拟具有多种组件的电路,包括运算放大器,晶体管,电容器,电阻器等。它还包括一系列仿真类型,包括直流,交流,瞬态,噪声和参数扫描等。

Micro-Cap 最强大的功能之一是它能够执行蒙特卡罗模拟。这使您可以分析电路在一系列可能的组件变化下的性能,这对于识别潜在的设计问题或优化电路性能非常有用。 Micro-Cap 还包括一系列分析工具,例如频率响应分析,灵敏度分析和优化工具。它可以生成一系列模拟输出,包括图形,表格和波形显示。总体而言,Micro-Cap 是一款功能强大且多功能的软件程序,广泛应用于电子行业中,用于模拟和分析电子电路。

## 如何打开 CIR 文件？

要在 Micro-Cap 中打开 CIR 文件,您可以按照以下步骤操作：

1. 在计算机上打开 Micro-Cap。
2. 在主菜单中,选择"文件",然后选择"打开"。
3. 在"打开"对话框中,导航至CIR 文件所在的目录。
4. 选择要打开的CIR 文件,然后单击"打开"按钮。
5. 现在应该将电路原理图加载到 Micro-Cap 工作区中。

或者,您也可以将 CIR 文件直接拖放到 Micro-Cap 工作区中以将其打开。

请注意,CIR 文件是文本文件,因此您也可以在文本编辑器（例如记事本）中打开它们,以直接查看和编辑电路原理图。但是,如果要对电路进行仿真和分析,则需要使用Micro-Cap或类似的仿真软件。

## 参考
* [Micro-Cap](https://en.wikipedia.org/wiki/Micro-Cap)
