{
"date": "2023-05-10",
  "keywords": [
".dxb 文件",
"什么是 dxb 文件",
"dxb文件的格式是什么",
"dxb文件包含什么",
"文件",
"dxb 文件扩展名",
"扩大"
],
  "author": {
"display_name": "沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "DXB 文件格式 - 绘图交换二进制",
  "description":"了解 DXB 格式以及可以创建和打开 DXB 文件的 API。",
"linktitle": "DXB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-dxb",
"parent": "cad"
}
},
"lastmod": "2023-05-10"
}

## 什么是 .dxb 文件？

DXB 代表绘图交换二进制,它是计算机辅助设计 (CAD) 软件中使用的一种文件格式。 DXB 文件包含表示 2D 矢量图形的二进制数据,用于在不同 CAD 程序之间交换图形。它们通常是通过从 CAD 程序以 DXB 格式导出图形,然后将其导入另一个 CAD 程序来创建的。

如今,与 DXF 或 DWG 等其他 CAD 文件格式相比,DXB 格式不太常用。但是,某些较旧的 CAD 程序可能仍使用 DXB 作为导出或导入图形的文件格式。

如果您有 DXB 文件并需要查看或编辑它,您将需要支持 DXB 格式的 CAD 程序。支持 DXB 的 CAD 程序示例包括 AutoCAD,DraftSight 和 LibreCAD。

## DXB 文件格式 - 更多信息

DXB（绘图交换二进制）是 DXF（绘图交换格式）文件格式的二进制版本,DXF 是在不同软件应用程序之间交换 CAD 绘图的标准格式。

DXB 文件包含表示 2D 矢量图形的二进制数据,就像 DXF 文件一样。但是,DXB 文件比 DXF 文件更紧凑且加载速度更快,因为它们以二进制格式而不是纯文本格式存储。

要创建 DXB 文件,CAD 程序可以导出 DXB 格式的图形,该格式会生成可由支持 DXB 的其他 CAD 程序读取的二进制文件。同样,要导入 DXB 文件,CAD 程序可以读取二进制数据并将其转换为自己的内部格式以供编辑。

## DXB 文件的格式是什么？

DXB（Drawing Exchange Binary）文件格式是一种二进制文件格式,这意味着它由计算机可以直接解释的二进制数据组成。

DXB 使用的二进制格式比基于文本的 DXF（绘图交换格式）文件格式更紧凑且加载速度更快,DXF 也用于在不同软件应用程序之间交换 CAD 绘图。

DXB 文件的结构由一系列二进制记录组成,每个记录都包含表示图形中单个对象或实体的标头和数据。标头包含有关数据所表示的对象或实体的类型及其大小和其他属性的信息。

DXB 文件中的数据按层次结构组织,较高级别的记录包含对表示绘图的子对象或组件的较低级别记录的引用。例如,表示折线的记录可以包含对表示构成折线的各个线段的记录的引用。

## DXB 文件包含什么？

DXB（绘图交换二进制）文件包含表示 2D 矢量图形的二进制数据,例如构成 CAD 绘图的直线,圆弧,圆形,文本和其他几何形状。

当 CAD 程序将图形导出为 DXB 格式时,它会创建二进制文件,其中包含在另一个支持 DXB 的 CAD 程序中重新创建图形所需的所有信息。这包括有关绘图中每个对象的位置,大小,颜色和样式的信息以及可能包含的任何文本或注释。

由于 DXB 文件以二进制格式存储,因此它们通常比以纯文本存储的 DXF（绘图交换格式）文件更小且加载速度更快。但是,DXB 文件只能由支持 DXB 格式的 CAD 程序读取,而 DXF 文件可以由更广泛的程序读取。

## 参考
* [DXB 文件格式](http://web.archive.org/web/20060824054154/https://www.autodesk.com/techpubs/autocad/acadr14/dxf/the_dxb_file_format_al_u05_b.htm)

