{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :["IFC 文件","格式","CAD"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"了解 IFC 文件格式和可以创建和打开 IFC 文件的 API。",
  "title" :"IFC 文件格式",
  "linktitle" : "IFC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## 什么是一 .ifc 文件？

具有 IFC 扩展名的文件是指工业基础类 (IFC) 文件格式，它建立了用于导入和导出建筑对象及其属性的国际标准。这种文件格式提供了不同软件应用程序之间的互操作性。此文件格式的规范由 buildingSMART International 作为其数据标准开发和维护。 IFC 文件格式的最终目标是提高整个建筑生命周期的沟通、生产力、交付时间和质量。

由于建筑行业中常见对象的既定标准，它减少了从一个应用程序传输到另一个应用程序过程中的信息丢失。 IFC 可以保存许多不同专业（建筑师、电气、HVAC、结构、地形等）的几何、计算、数量、设施管理、定价等数据。

## 历史简介 ＃＃

IFC 倡议由 Autodesk 于 1994 年发起，以支持集成应用程序开发，其中包括霍尼韦尔、巴特勒制造和 AT&T 等公司。 1995 年，会员资格向任何人开放，并更名为国际互操作性联盟。该非营利组织的目的是将工业基础类 (IFC) 发布为 AEC 产品模型。 2005 年，名称再次更改，现在由 buildSMART 维护。

## IFC 文件格式##

IFC 文件格式在过去经历了几次更改，以达到文件格式规范 v4。不时发生一些细微的变化，这些变化已作为附录作为规范的一部分。以下是过去公开的不同版本的文件规范的列表。

* IFC4 Add2 (2016)IFC4 Add1 (2015)
* IFC4（2013 年 3 月） ifcXML2x3（2007 年 6 月）
* IFC2x3（2006 年 2 月）ifcXML2 用于 IFC2x2 add1 (RC2)
* IFC2x2 附录 1（2004 年 7 月）ifcXML2 用于 IFC2x2 (RC1)
* IFC 2x2IFC 2x 附录 1ifcXML1 用于 IFC2x 和
* IFC2x 附录 1IFC 2xIFC 2.0IFC 1.5.1IFC 1.5

buildingSMART 网站上始终提供最新版本的 IFC 文件格式规范，开发人员应针对他们计划开发的任何类型的应用程序查阅这些规范。在撰写本文时，第 4 版规范是在线提供的最新规范。

### IFC 数据文件格式 ###

IFF 文件格式支持使用不同格式的应用程序之间的数据交换，如下所列：

**IFC：** 这是默认的 IFC 交换格式，使用符合 ISO 10303-21 的 STEP 物理文件结构。此文件格式具有 .ifc 文件扩展名，是最常用的 IFC 格式。

**IFC-XML：**它是 IFC 的 XML 文件格式版本，可以由发送应用程序根据 ISO 10303-28 结构直接生成，也称为 STEP-XML。 IFC-XML 文件格式被认为适用于 XML 工具之间的互操作性。与 IFC 文件格式相比，IFC-XML 的大小要大 300-400%。

**IFC-ZIP：** 它是 IFC 或 IFC-XML 的 [ZIP](/zh/compression/zip/) 压缩版本，其中一个文件位于 zip 存档的主目录。这种格式将 .ifc 文件压缩 60-80%，将 .ifc XML 文件压缩 90-95%。

### 国际金融公司架构###

IFC 规范包括源自建筑和设施管理行业的学科、行业和专业的术语、概念和数据规范项目。术语和概念使用简单的英文单词，数据规范中的数据项遵循命名约定。

类型、实体、规则和函数的数据项名称以前缀“Ifc"开头，并以 CamelCase 命名约定中的英文单词继续（无下划线，单词中的第一个字母大写）；实体中的属性名称遵循没有前缀的 CamelCase 命名约定；作为本标准一部分的属性集定义以前缀“Pset_"开头，并以 CamelCase 命名约定中的英文单词继续；作为本标准一部分的数量集定义以前缀“Qto_"开头，并以 CamelCase 命名约定中的英文单词继续。

IFC 的数据模式架构定义了四个概念层，每个单独的模式都分配给一个概念层。

**资源层**——最低层包括所有包含资源定义的单个模式，这些定义不包括全局唯一标识符，并且不应独立于更高层声明的定义使用；

**核心层**——下一层包括内核模式和核心扩展模式，包含最通用的实体定义，在核心层或以上定义的所有实体都带有全局唯一的 id 以及可选的所有者和历史信息；

**互操作性层**——下一层包括包含实体定义的模式，这些实体定义特定于跨多个学科使用的通用产品、流程或资源专业化，这些定义通常用于域间交换和构建信息的共享；

**域层** — 最高层包括包含实体定义的模式，这些实体定义是特定于特定学科的产品、流程或资源的专业化，这些定义通常用于域内交换和信息共享。

## 参考 ＃＃

* [行业基础课程 - 维基百科提供](https://en.wikipedia.org/wiki/Industry_Foundation_Classes)

