{
"date": "2023-05-09",
  "keywords": [
"pc3 文件",
"什么是 pc3 文件",
"如何在 AutoCAD 中创建 pc3 文件",
"pc3文件的格式是什么",
"pc3文件包含什么",
"文件",
"pc3 文件扩展名",
"扩大"
],
  "author": {
"display_name": "沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "PC3 文件格式 - AutoCAD 绘图仪配置文件",
  "description":"了解可创建和打开 PC3 文件的 PC3 格式和 API。",
"linktitle": "PC3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-pc3",
"parent": "cad"
}
},
"lastmod": "2023-05-09"
}

## 什么是一 .pc3 文件？

AutoCAD 中的 PC3 文件是绘图仪配置文件,其中包含软件中使用的打印机或绘图仪设置。

创建新的绘图仪配置时,AutoCAD 会将有关打印机或绘图仪的所有必要信息存储在 PC3 文件中。这包括纸张尺寸,边距,分辨率以及您所使用的打印机或绘图仪特定的其他设置。

您可以使用 PC3 文件在 AutoCAD 中轻松设置和配置打印机或绘图仪。要使用 PC3 文件,只需从"绘图"对话框的可用绘图仪配置列表中选择它即可。

您还可以通过修改现有 PC3 文件的设置或使用 AutoCAD 中的绘图仪管理器从头开始创建新的 PC3 文件来创建自定义 PC3 文件。

## 如何在 AutoCAD 中创建 PC3 文件？

要在 AutoCAD 中创建绘图仪配置文件 (PC3),请按照下列步骤操作：

1. **打开绘图仪管理器：** 在命令行中键入"PLOTTERMANAGER"或转到功能区上的"输出"选项卡,然后从"绘图"面板中选择"绘图仪管理器"。
2. **单击"添加绘图仪向导"：** 这将启动一个向导,指导您完成创建新绘图仪配置文件的过程。
3. **选择绘图仪制造商和型号：** 向导将提示您从列表中选择打印机或绘图仪的制造商和型号。如果您的打印机或绘图仪未列出,您可以选择"我的电脑"并浏览驱动程序文件。
4. **选择端口：** 选择打印机或绘图仪连接的端口。如果您不确定,请检查打印机或绘图仪附带的文档。
5. **指定绘图仪配置：** 向导将提示您指定绘图仪的各种设置,例如纸张尺寸,分辨率和颜色深度。确保为您的特定打印机或绘图仪正确设置这些选项。
6. **保存绘图仪配置：** 指定所有设置后,向导将提示您为新绘图仪配置命名。这将在向导指定的文件夹中创建新的 PC3 文件。
7. **使用新的绘图仪配置：** 要在 AutoCAD 中使用新的绘图仪配置,请转到"绘图"对话框,从可用绘图仪配置列表中选择新的绘图仪配置,然后将绘图设置为通常。

就是这样！现在,您已在 AutoCAD 中创建了一个新的绘图仪配置文件 (PC3),可用于打印或绘制绘图。

## PC3 文件的格式是什么？

PC3 文件格式是 Autodesk 的 AutoCAD 软件使用的专有文件格式。它包含特定绘图仪或打印机的配置设置,包括纸张尺寸,颜色深度,分辨率和其他选项。

PC3 文件通常存储在 AutoCAD 安装目录中的"Plotter Configuration"文件夹中,可以在用户或计算机之间轻松共享,以确保一致的打印和绘图设置。

PC3 文件本质上是一个包含 XML 数据的文本文件,XML 数据是一种用于存储和交换数据的机器可读格式。您可以使用文本编辑器或 XML 编辑器查看和编辑 PC3 文件的内容,但建议您使用 AutoCAD 中的绘图仪管理器来更改绘图仪配置,因为这将确保设置格式正确并与软件兼容。

## PC3 文件包含什么？

AutoCAD 中的 PC3 文件包含特定于特定设备或驱动程序的打印机或绘图仪配置设置。 AutoCAD 使用这些设置来准确打印或绘制图形,并确保它们看起来符合您的预期。

以下是一些可以存储在 PC3 文件中的设置：

- **纸张尺寸：** 这指定将用于打印或绘图的纸张尺寸,例如 A4,Letter 或 Custom。
- **绘图区域：** 这指定将绘制的绘图部分,例如整个布局或仅特定窗口。
- **绘图比例：** 这指定打印或绘制绘图的比例,例如 1:100 或 1/4"=1'-0"。
- **线宽：** 这指定绘图中线条的粗细,这会影响打印或绘制时线条的外观。
- **颜色深度：** 这指定将用于打印或绘图的颜色数量,例如黑白或全彩。
- **分辨率：** 这指定打印或绘制绘图的分辨率,这会影响其外观的清晰度和细节程度。
- **其他选项：** PC3 文件中还可以设置许多其他选项,例如打印质量,方向,边距,阴影等。

通过创建和使用包含特定打印机或绘图仪正确设置的 PC3 文件,您可以确保您的绘图准确打印或绘制且质量一致。

## 参考
* [AutoCAD 中的 PC3](https://www.autodesk.com/support/technical/article/caas/sfdcarticles/sfdcarticles/Creating-plotter-configuration-files-PC3.html)

