{
  "date" : "2022-02-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "MP failas – LaTeX MetaPost failas",
  "description":"Sužinokite apie MP failo formatą ir API, kurios gali kurti ir atidaryti MP failus.",
  "linktitle" : "MP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-mp-lt",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-23"
}

## Kas yra MP failas?

An MP file is a vector image file generated by MetaPost programming language to create pictures. Vector images created using MP file format are saved as [EPS](/page-description-language/eps/) (Encapsulated PostScript) files. In addition, MetaPost comes distributed with TeX and Metafont frameworks and MP files can be generated from within the TEX and LTX files used by these applications. MP files contain drawing statements and mathematical algorithmic drawing for rendering the output EPS file. PDFTex engine can use the created EPS to generate [PDF](/pdf/) files directly.

## MP failo formatas

MP failai išsaugomi diske kaip dvejetainiai failai ir generuoja EPS išvestį, kai eksportuojami į išvesties vektorinio vaizdo failo formatą. Brėžiniai, sukurti naudojant MetaPost, suformatuota forma įtraukiami į techninius dokumentus ir žurnalų publikacijas, sukurtas naudojant LaTex.

### MetaPost MP failo pavyzdys

Toliau pateikiamas pavyzdys, nurodytas iš [Berkeley Eductational Wiki](https://math.berkeley.edu/computing/wiki/index.php/Latex_sample_metapost), kuriame yra rodyklė ir raidė A tiesiai virš rodyklės vidurio.

```
outputtemplate:="%j%c.mps";
beginfig(1);

z1=(0,0);
z2=(10mm,10mm);

drawarrow(z1--z2);
label.ulft(btex $A$ etex, .5[z1,z2]);

endfig;

bye
```
## Nuorodos Nr.

* [MetaPost by Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MetaPost)

* [Latekso mėginio metapostas, sukurtas Berkeley Educational Wiki](https://math.berkeley.edu/computing/wiki/index.php/Latex_sample_metapost)


