{
"дата": "2023-02-01",
  "keywords": [
"повітряний файл",
"що таке повітряний файл",
"як відкрити повітряний файл",
"розширення повітряного файлу",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу AIR та API, які можуть створювати та відкривати файли AIR.",
"title": "Формат файлу AIR - файл інсталяційного пакета Adobe AIR",
  "linktitle": "AIR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-air",
      "parent": "executable"
}
},
"lastmod": "2023-02-01"
}

## Що таке файл AIR?

Файл .air — це формат файлу інсталяційного пакета Adobe AIR, який використовується для розповсюдження та встановлення програм Adobe AIR. AIR (Adobe Integrated Runtime) — це середовище виконання, розроблене Adobe Systems, яке дозволяє розробникам створювати та розгортати багатофункціональні Інтернет-додатки (RIA) за допомогою HTML, JavaScript, Flex і ActionScript. Файл AIR – це інсталяційний пакет, який використовується для розповсюдження програм Adobe AIR серед користувачів.

Файл AIR містить усі необхідні файли та ресурси, необхідні для встановлення та запуску програми Adobe AIR. Користувачі можуть установити програму AIR, двічі клацнувши файл AIR, який запустить Adobe AIR Installer і встановить програму в системі користувача. Установлену програму можна буде запустити з робочого столу або меню "Пуск", як і будь-яку іншу програму для робочого столу.

## Як відкрити файл AIR?

Щоб відкрити файл AIR, на вашому комп’ютері має бути інстальовано середовище виконання Adobe AIR. Ви можете безкоштовно завантажити програму виконання Adobe AIR із веб-сайту Adobe, якщо її ще не встановлено.

## Різниця між AIR і EXE

Формати файлів .air і .exe використовуються для розповсюдження та встановлення програм, але вони мають деякі ключові відмінності:

1. Підтримка платформи: файли .exe використовуються виключно для систем Windows, а файли .air можна використовувати для розповсюдження програм для Windows, macOS і Linux.
2. Необхідне середовище виконання: файли .exe можна запускати безпосередньо в системі Windows, але для запуску файлу .air потрібно встановити середовище виконання Adobe AIR. Adobe AIR — це міжплатформне середовище виконання, яке дозволяє розробникам створювати та розгортати багатофункціональні Інтернет-додатки (RIA).
3. Розробка програм: файли .exe зазвичай створюються за допомогою мов програмування, характерних для Windows, таких як C++ або .NET, тоді як файли .air можна створювати за допомогою різноманітних технологій, включаючи HTML, JavaScript, Flex і ActionScript.
4. Процес розгортання. Розгортання файлів .exe зазвичай є простим процесом, коли користувачам потрібно лише двічі клацнути файл і виконати процес встановлення. Розгортання файлів .air вимагає інсталяції середовища виконання Adobe AIR у системі користувача, але процес інсталяції все ще відносно простий, оскільки користувачеві потрібно лише двічі клацнути файл .air, щоб запустити інсталятор Adobe AIR.
5. Безпека: файли .exe можуть бути потенційно небезпечними, оскільки можуть містити зловмисне програмне забезпечення або віруси. Щоб зменшити ризик зараження, важливо завантажувати та встановлювати файли .exe лише з надійних джерел. З іншого боку, програми Adobe AIR вважаються відносно безпечними, оскільки середовище виконання Adobe AIR має вбудовані функції безпеки, які допомагають запобігти виконанню зловмисного коду.

## Різниця між AIR і DMG

Формати файлів .air і .dmg використовуються для розповсюдження та встановлення програм, але вони мають деякі ключові відмінності:

1. Підтримка платформи: файли .air можна використовувати для розповсюдження програм для Windows, macOS і Linux, тоді як файли .dmg використовуються виключно для систем macOS.
2. Необхідне середовище виконання: щоб запустити файл .air, вам потрібно встановити середовище виконання Adobe AIR, тоді як для файлів .dmg не потрібне спеціальне середовище виконання.
3. Розробка програм: файли .air можна створювати за допомогою різних технологій, включаючи HTML, JavaScript, Flex і ActionScript, а файли .dmg можна створювати за допомогою інструментів розробки та мов програмування, характерних для macOS.
4. Процес розгортання. Розгортання файлів .air вимагає інсталяції середовища виконання Adobe AIR у системі користувача, але процес встановлення відносно простий, оскільки користувачеві потрібно лише двічі клацнути файл .air, щоб запустити Adobe AIR Інсталятор. З іншого боку, файли .dmg зазвичай використовуються для розповсюдження програм macOS і зазвичай відкриваються подвійним клацанням файлу, який монтує образ диска та надає користувачеві програму встановлення або пакет програми для встановлення.
5. Формат файлу: файли .air є двійковими файлами, тоді як файли .dmg є файлами образу диска. Файли образів дисків — це тип архівних файлів, які містять повну копію структури даних, такої як файлова система або розділ диска, в одному файлі.

## Список літератури
* [Adobe AIR](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_AIR)

