{
"дата": "2023-02-02",
  "keywords": [
"файл програми",
"що таке файл програми",
"файл",
"як відкрити файл програми",
"розширення файлу програми",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу APP та API, які можуть створювати та відкривати файли APP.",
"title": "Формат файлу APP - пакет програм macOS",
  "linktitle": "APP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-app",
      "parent": "executable"
}
},
"lastmod": "2023-02-02"
}

## Що таке файл APP?

Файл .app у macOS — це особливий тип каталогу, який містить усі файли, необхідні для запуску певної програми, включаючи виконуваний код, ресурси та метадані. Розширення .app сигналізує операційній системі, що цей каталог слід розглядати як єдине ціле, а не як набір окремих файлів, і що його можна запускати безпосередньо з Finder або Dock.

Finder — це програма для керування файлами за замовчуванням у macOS. Це дозволяє переглядати та впорядковувати файли та каталоги на вашому комп’ютері. Dock — це функція macOS, яка забезпечує швидкий доступ до часто використовуваних програм і документів. І Finder, і Dock дозволяють запускати програми, клацаючи їхні файли .app, що відкриває відповідний пакет програм. Коли ви запускаєте програму, запускається виконуваний код у пакеті .app, що робить програму доступною для використання. Файл .app є представленням програми у файловій системі та надає користувачеві доступ до програми та її запуск.

Якщо ви клацнете правою кнопкою миші файл .app у програмі Finder у системі macOS і виберете "Показати вміст пакета", ви зможете побачити внутрішню структуру комплекту програм. Це корисно, якщо ви хочете отримати доступ до ресурсів або файлів, які використовує програма, або якщо ви хочете перевірити вміст програми з метою усунення несправностей. Вміст пакета файлу .app зазвичай включає каталоги для таких ресурсів, як зображення та звуки, а також виконуваний код програми. Досліджуючи вміст файлу .app, ви можете отримати глибше розуміння того, як програма зібрана разом і що вона робить.

## Як відкрити файл APP?

Щоб відкрити файл .app у macOS, просто двічі клацніть файл у Finder. Це запустить програму, що міститься в пакеті .app. Якщо програму встановлено у вашій системі та пов’язано з типом файлу .app, подвійне клацання файлу має запустити програму автоматично. Якщо програма не пов’язана з типом файлу .app, вам може знадобитися клацнути файл правою кнопкою миші та вибрати "Відкрити за допомогою", щоб вибрати відповідну програму для його відкриття.

Ви можете відкрити файл .app на терміналі в macOS за допомогою команди "open". Для цього перейдіть до каталогу, де знаходиться файл .app, використовуючи команду "cd", а потім виконайте таку команду:

```
open <AppName>.app 
```

де<AppName> це назва програми, яку ви хочете запустити. Це запустить програму так, ніби ви двічі клацнули її в Finder. Команда "відкрити" — це утиліта загального призначення, яку можна використовувати для відкриття багатьох різних типів файлів, зокрема програм, документів і каталогів. Коли ви використовуєте команду "open" у файлі .app, запускається програма, що міститься в пакеті.

## Список літератури
* [Bundle (macOS)](https://en.wikipedia.org/wiki/Bundle_(macOS))
