{
"дата": "2023-05-08",
  "keywords": [
"файл bms",
"що таке файл bms",
"який формат файлу bms",
"що містить файл bms",
"як відкрити файл bms",
"файл",
"розширення файлу bms",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу BMS - скрипт QuickBMS",
  "description":"Дізнайтеся про формат BMS та API, які можуть створювати та відкривати файли BMS.",
"linktitle": "BMS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-bms",
      "parent": "executable"
}
},
"lastmod": "2023-05-08"
}

## Що таке файл BMS?

Файл .bms — це файл сценарію, який використовується інструментом QuickBMS. QuickBMS використовує ці файли сценаріїв, щоб визначити, як він має видобувати або розпаковувати дані з певного формату файлу чи архіву. QuickBMS — це інструмент видобування та перетворення файлів, який може обробляти різноманітні формати файлів, включаючи архіви, образи дисків, дані ігор тощо.

Файл сценарію .bms містить серію команд і функцій, які інструктують QuickBMS про те, як інтерпретувати та витягувати дані з заданого файлу. Ці команди можуть включати такі речі, як визначення змінних, визначення зсувів і довжин файлів і визначення структур даних. Сценарій BMS також містить інструкції щодо стиснення, шифрування та інших операцій, пов’язаних із форматом файлу.

Метою файлу .bms є забезпечення способу автоматизації процесу вилучення або розпакування даних із формату файлу чи архіву. Замість того, щоб виконувати ці операції вручну, ви можете написати сценарій, який визначає кроки, і дозволити QuickBMS обробити деталі. Це може бути особливо корисним під час роботи з великими або складними форматами файлів, які важко обробляти вручну.

Простіше кажучи, файл .bms — це файл сценарію, який використовується QuickBMS для вилучення або розпакування даних із певного формату файлу чи архіву.

## Як відкрити файл BMS?

Щоб відкрити файл .bms, на вашому комп’ютері потрібно встановити інструмент QuickBMS. QuickBMS — це безкоштовний інструмент із відкритим кодом, який можна завантажити з офіційного веб-сайту. Після того, як ви завантажили та встановили QuickBMS, ви можете відкрити файл .bms, запустивши QuickBMS і натиснувши кнопку "Сценарій" у верхній лівій частині інтерфейсу. Відкриється діалогове вікно "Відкрити сценарій", у якому ви зможете перейти до розташування файлу .bms, який потрібно відкрити, і вибрати його. Після завантаження сценарію ви можете використовувати QuickBMS, щоб витягнути або розпакувати дані з формату файлу, для обробки якого розроблено сценарій.

Ви також можете відкрити файл .bms за допомогою будь-якого текстового редактора, наприклад Notepad, Notepad++. Однак вміст файлу, швидше за все, відображатиметься як серія команд і функцій, написаних мовою програмування, яку може бути важко зрозуміти без знання синтаксису сценарію QuickBMS.

## Що містить файл BMS?

Файл .bms зазвичай містить сценарій, написаний мовою QuickBMS. QuickBMS — це універсальний інструмент для вилучення та розпакування файлів із різних типів архівів, образів дисків та файлів інших форматів. Сценарій .bms надає QuickBMS інструкції щодо того, як видобувати дані з певного формату файлу, наприклад, вказуючи структуру файлу та алгоритми або методи, що використовуються для стиснення або шифрування його вмісту.

## Який формат файлу BMS?

Файл .bms — це простий текстовий файл, який містить сценарій, написаний мовою QuickBMS. Сценарій зазвичай складається з серії команд і функцій, які описують структуру та вміст певного формату файлу та надають інструкції щодо того, як витягти або розпакувати дані з цього формату.

## Список літератури
* [Посібник QuickBMS](https://nexus-mods.github.io/vortex-api/2020/10/04/QuickBMS-tutorial.html)

