{
"дата": "10.05.2023",
  "keywords": [
"чіт файл",
"що таке чіт-файл",
"який формат чіт-файлу",
"що містить чит-файл",
"як відкрити чит файл",
"файл",
"розширення чит-файлу",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу CHEAT - шпаргалка Navi",
  "description":"Дізнайтеся про формат CHEAT та API, які можуть створювати та відкривати файли CHEAT.",
"linktitle": "ОБМАХУВАТИ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-cheat",
      "parent": "executable"
}
},
"lastmod": "2023-05-10"
}

## Що таке файл CHEAT?

У контексті Navi чіт-файл — це текстовий файл, який містить список команд терміналу або сценаріїв оболонки, до яких можна отримати доступ через інтерфейс Navi. Коли ви шукаєте певну команду чи тему в Navi, відображатимуться відповідні чіт-файли, які ви можете переглядати та шукати, щоб знайти потрібну інформацію.

Navi — це інструмент інтерфейсу командного рядка, який забезпечує спосіб швидкого пошуку та доступу до документації для різноманітних мов програмування, інструментів і фреймворків.

Navi поставляється з набором чіт-файлів за замовчуванням, але ви також можете створити власні чіт-файли для додавання до колекції. Ці файли, як правило, записуються у форматі Markdown або YAML, і ними можна легко ділитися та поширювати серед інших користувачів Navi.

## Формат файлу CHEAT - Додаткова інформація

Navi — це кросплатформна термінальна програма, яку можна встановити та запускати в операційних системах Windows, macOS і Linux. Він розроблений для роботи з різними середовищами оболонки, включаючи Bash, Zsh і Fish, і забезпечує узгоджений інтерфейс для доступу до документації та шпаргалок для різних мов програмування та інструментів. Navi написаний мовою програмування Rust і може бути встановлений за допомогою менеджерів пакунків, таких як Homebrew на macOS, APT на системах на базі Ubuntu/Debian або з вихідного коду на GitHub.

## Який формат файлу CHEAT?

Чит-файл для Navi має формат YAML або Markdown.

## Що містить файл CHEAT?

Чит-файл для Navi зазвичай містить список команд терміналу, сценаріїв оболонки або іншу інформацію, пов’язану з програмуванням, упорядковану в групи або категорії. Команди або інформація у чіт-файлі, як правило, є короткою та є швидкою довідкою для користувачів, яким потрібно знайти команду чи синтаксис.

Ось кілька поширених типів інформації, які можуть бути включені в чіт-файл:

- **Команди:** Найпоширенішим типом інформації у чіт-файлі є команди терміналу або сценарії оболонки. Це можуть бути основні команди, які часто використовуються, або більш розширені команди, які є специфічними для певного інструменту чи мови програмування.
- **Синтаксис:** Чит-файли також можуть містити синтаксичну інформацію, таку як список доступних параметрів командного рядка або аргументів для певної команди.
- **Конфігурація:** Деякі чіт-файли можуть містити інформацію про конфігурацію, наприклад, як налаштувати певний інструмент або як налаштувати IDE.
- **Приклади:** чіт-файли також можуть містити приклади використання певних команд або інструментів у типових сценаріях.
- **Ярлики:** Чит-файли можуть містити комбінації клавіш або інші підказки щодо продуктивності для роботи з певним інструментом або середовищем.

## Як відкрити файл CHEAT?

Файли CHEAT є звичайними текстовими файлами, тому їх можна відкривати за допомогою будь-якого текстового редактора, наприклад Notepad або Notepad++.

Щоб використовувати файл CHEAT із Navi, кросплатформною термінальною програмою, ви можете імпортувати файл зі сховища GitHub або розмістити його в каталозі Navi. Після того, як ви це зробите, команди, які містяться у файлі CHEAT, стануть доступними в Navi, що дозволить вам швидко посилатися на них і використовувати їх.

## Список літератури
* [Navi – Інструмент Cheatsheet](https://ostechnix.com/navi-an-interactive-commandline-cheatsheet-tool/)

