{
  "date" : "2021-07-12",
  "keywords" :[ "файл cmd", "що таке файл cmd", "файл", "приклад cmd", "розширення файлу cmd", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу CMD та API, які можуть створювати та відкривати файли CMD.",
  "title" :"CMD - формат командного файлу Windows",
  "linktitle" : "CMD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-12"
}

## Що таке файл CMD?
Файл CMD складається зі сценарію, що містить одну або кілька команд у формі звичайного тексту, які запускаються для виконання різних завдань. Він схожий на файл [BAT](/uk/executable/bat/), який також зазвичай використовується для зберігання пакета виконуваних команд. Файли CMD широко використовуються в операційній системі Microsoft Windows. Ці файли були представлені майже в 90-х роках, але все ще використовуються в останній операційній системі Windows. Ці файли, як правило, записуються для виконання кількох команд у послідовності.

## Формат файлу CMD
CMD — це формат файлів, який використовується виконуваними програмами у стилі CP/M. Загалом його можна порівняти з [COM](/uk/executable/com/) у CP/M-80 та [EXE](/uk/executable/exe/) у DOS. Файл CMD містить від 1 до 8 груп коду або даних і 128-байтовий заголовок. Кожна група може мати розмір до 1 Мб. Файли CMD також можуть містити інформацію про переміщення та постійні системні розширення (RSX) у пізніших версіях. CMD є новачком порівняно з файлом [BAT](/uk/executable/bat/); використовувався для MS-DOS до випуску Windows У MS-DOS. Хоча сьогодні все ще можна зберігати файли з розширенням .bat, багато людей використовують розширення .cmd для збереження своїх виконуваних сценаріїв.

### Специфікація формату CMD

Початок заголовка містить список груп, наявних у файлі, разом із їхніми типами. Кожен тип можна використовувати щонайбільше один раз. Ці типи:

- Код
- Дані
- Екстра
- Стек
- Користувач 1
- Користувач 2
- Користувач 3
- Користувач 4
- Спільний код

Подібно до префікса програмного сегмента в DOS, перші 256 байтів групи даних дорівнюють нулю. Вони будуть заповнені CP/M-86 із нульовою сторінкою. Якщо групи даних немає, замість неї будуть використовуватися перші 256 байт групи кодів.
## Приклад файлу CMD
Нижче наведено приклад сценарію CMD для відображення системної інформації.
```
@ECHO OFF

:: This CMD script provides you with your operating system, hardware and network information.

TITLE My System Info

ECHO Please wait... Gathering system information.

ECHO =========================

ECHO OPERATING SYSTEM

systeminfo | findstr /c:"OS Name"

systeminfo | findstr /c:"OS Version"

ECHO =========================

ECHO BIOS

systeminfo | findstr /c:"System Type"

ECHO =========================

ECHO MEMORY

systeminfo | findstr /c:"Total Physical Memory"

ECHO =========================

ECHO CPU

wmic cpu get name

ECHO =========================

ECHO NETWORK ADDRESS

ipconfig | findstr IPv4

ipconfig | findstr IPv6

PAUSE
```



## Список літератури

* [Як написати сценарій CMD](https://smallbusiness.chron.com/write-cmd-script-53226.html)
* [CMD-файл (CP/M) – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/CMD_file_(CP/M))

