{
  "date" : "2023-01-31",
  "keywords" :["файл elf", "що таке файл elf", "файл", "як відкрити файл elf", "розширення файлу elf","розширення"],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу ELF та API, які можуть створювати та відкривати файли ELF.",
  "title" :"Формат файлу ELF — файл гри Nintendo Wii",
  "linktitle" : "ELF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"executable-elf",
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-31"
}

## Що таке файл ELF?

Формат файлу ELF (Executable and Linkable Format) використовується програмним забезпеченням емулятора Nintendo Wii та Wii для зберігання та запуску виконуваних файлів, таких як ігри, програми та системне програмне забезпечення. Формат ELF є стандартним форматом для виконуваних файлів у багатьох операційних системах, включаючи Linux, і забезпечує спосіб виконання програм на платформі Wii.

Щоб запустити файл ELF на Wii або емуляторі Wii, вам просто потрібно завантажити файл в емулятор або перенести його в систему Wii і виконати звідти. Конкретний процес для цього може відрізнятися залежно від емулятора або програмного забезпечення Wii, яке ви використовуєте.

## Різниця між форматами файлів ELF і DOL

ELF (Executable and Linkable Format) і DOL (Dolphin) — це формати файлів, які використовуються для виконуваних файлів у програмному забезпеченні Nintendo Wii та емуляторі Wii. Однак між двома форматами є деякі відмінності:

1. Формат: ELF є стандартним форматом для виконуваних файлів у багатьох операційних системах, включаючи Linux, тоді як DOL є форматом, спеціально розробленим для Nintendo Wii.
2. Сумісність: файли ELF сумісні з програмним забезпеченням емулятора Wii, але можуть не працювати на самому обладнанні Wii без перетворення у файл DOL. Файли DOL, з іншого боку, сумісні як з програмним забезпеченням емулятора Wii, так і з апаратним забезпеченням Wii.
3. Розмір файлу: файли ELF зазвичай більші за розмір, ніж файли DOL, що робить файли DOL більш ефективними для використання на обладнанні Wii.
4. Завантаження: файли ELF завантажуються в пам’ять іншим способом, ніж файли DOL, що може вплинути на продуктивність апаратного забезпечення Wii.

Загалом, якщо ви хочете запустити виконуваний файл на Wii або емуляторі Wii, зазвичай рекомендується використовувати формат DOL, оскільки він більш сумісний із платформою Wii та ефективніший з точки зору розміру файлу та завантаження. Однак, якщо ви розробляєте програмне забезпечення для платформи Wii, ви можете використовувати формат ELF для процесу розробки, а потім конвертувати файл у формат DOL для використання на апаратному забезпеченні Wii.

## Як відкрити файл ELF?

Щоб відкрити файл ELF, потрібна програма, яка здатна виконувати або переглядати вміст файлу. Ось кроки, щоб відкрити файл ELF:

1. Визначте тип файлу: файли ELF можуть бути виконуваними файлами, бібліотеками або об’єктними файлами. Визначте, який тип файлу у вас є та який тип програми вам потрібно відкрити.
2. Використовуйте емулятор: якщо файл ELF є грою або програмою, призначеною для запуску на Nintendo Wii, ви можете використовувати емулятор Wii для запуску файлу. Деякі популярні емулятори Wii включають Dolphin, Cemu та WiiU Emulator.
3. Використовуйте налагоджувач: якщо файл ELF є бібліотекою або об’єктним файлом, вам може знадобитися використовувати налагоджувач або дизассемблер, щоб переглянути вміст файлу. GDB або objdump є популярними інструментами для цієї мети.
4. Установіть необхідні залежності: якщо файл ELF є грою або програмою, переконайтеся, що на вашому комп’ютері встановлено необхідні залежності та бібліотеки, перш ніж намагатися запустити файл.
5. Завантажте файл: завантажте файл ELF в емулятор або налагоджувач і запустіть або перегляньте його за потреби.

## Список літератури
* [Виконуваний формат і формат, який можна зв’язати](https://en.wikipedia.org/wiki/Executable_and_Linkable_Format)

