{
  "date" : "2021-06-30",
  "keywords" :[ "файл exe", "формат файлу exe", "що таке файл exe", "файл", "приклад exe", "розширення файлу exe", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Файл .exe — це виконуваний файл Microsoft, який запускається в ОС Windows. Дізнайтеся більше про формат файлу EXE.",
  "title" :"Що таке виконуваний файл EXE?",
  "linktitle" : "EXE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-30"
}

## Що таке файл EXE?

Слово EXE є скороченням від **виконуваний файл**. Файл .exe — це програма, яку можна запустити в операційній системі Microsoft Windows. Розробники програм здебільшого публікують свої програми для ОС Windows у виконуваному форматі у вигляді файлів exe. Це стандартний формат файлу для запуску програм у Windows. **Setup.exe**, **Install.exe** і **cmd.exe** є поширеними та добре знайомими іменами файлів EXE.

## Формат файлу EXE

Компілятори MS-DOS були представлені з моделями пам’яті, які мають обмеження пам’яті 64K. Загальна концепція полягає у встановленні різних сегментних регістрів у процесорі x86 (CS, DS, ES, SS), щоб вказувати на різні або однакові сегменти, таким чином дозволяючи різні ступені доступу до пам’яті. Деякі конкретні моделі пам'яті:

- **Tiny**: усі звернення до пам’яті є 16-бітними (сегментні регістри не змінені). Створює файл .COM замість файлу .EXE.
- **Small**: усі звернення до пам’яті є 16-бітними (сегментні регістри не змінені).
- **Компактний**: адреси даних включають як сегмент, так і зсув, перезавантажують регістри DS або ES під час доступу та дозволяють до 1 МБ даних. Кодовий доступ не змінює регістр CS, дозволяючи 64K коду.
- **Середній**: адреси коду включають адресу сегмента, перезавантажують CS під час доступу та дозволяють до 1 МБ коду. Доступ до даних не змінює регістри DS і ES, дозволяючи 64K даних.
- **Великий**: адреси коду та даних є парами (сегмент, зсув), адреси сегментів завжди перезавантажуються. Весь 1 Мбайт пам'яті доступний як для коду, так і для даних.
- **Величезний**: те саме, що й велика модель, із додатковою арифметикою, яку генерує компілятор, щоб дозволити доступ до масивів, розмір яких перевищує 64 КБ.

Розробники повинні вирішити, яку модель вибрати під час створення exe-файлу.

### Портативний формат файлу EXE

Формат портативного виконуваного файлу (PE) містить кілька інформаційних заголовків, список заголовків наведено нижче:

- **Заголовок DOS**: заголовок MS-DOS забезпечує або зворотну сумісність, або витончене відхилення нових типів файлів.
- **PE заголовок**: зі зміщенням 60 (0x3C) від початку заголовка DOS є покажчик на заголовок PE файлу
- **Заголовок COFF**: Заголовок COFF містить деяку інформацію, яка є корисною для виконуваного файлу, і деяку інформацію, яка є більш корисною для об’єктного файлу.
- **Додатковий заголовок PE**: Додатковий заголовок PE виникає безпосередньо після заголовка COFF, а деякі джерела навіть показують, що два заголовки є частиною однієї структури.
- **Таблиця розділів**: одразу після додаткового заголовка PE ми знаходимо таблицю розділів. Таблиця розділів складається з масиву структур IMAGE_SECTION_HEADER.
- **Відображаються розділи**: можна заощадити місце в пам’яті, відображаючи код бібліотеки в кількох процесах.

## Чи можна запустити файл EXE на Mac?

Файли Exe не використовуються як виконувані файли в Mac OS. Однак, якщо ви хочете запустити файл exe на Mac OS, можна використати такі методи.

1. **Wine** - Wine є ідеальним рішенням для людей, які хочуть використовувати свої програми для ПК на системах Mac. Це абревіатура, яка означає «Wine Is Not A Emulator», що означає. Wine створює те саме середовище каталогів, яке використовує Microsoft, тому ви можете запускати свою програму Windows, використовуючи його.
2. **Віртуальні машини** - створіть віртуальну машину Windows за допомогою Parallel Desktop або VM Virtual Box і запустіть свою програму всередині віртуальної машини.
3. **Boot Camp** - встановлення та налаштування Windows Boot Camp на Mac OS дозволяє запускати ОС Windows на комп’ютері Mac.

## Список літератури

* [.exe- від Wikipewdia](https://en.wikipedia.org/wiki/.exe)
* [X86 Disassembly/Виконувані файли Windows](https://en.wikibooks.org/wiki/X86_Disassembly/Windows_Executable_Files#MS-DOS_EXE_Files)

