{
  "date" : "2021-08-30",
  "keywords" :[ "файл ipa", "формат файлу ipa", "що таке файл ipa", "файл", "приклад ipa", "розширення файлу ipa", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу IPA та API, які можуть створювати та відкривати файли IPA.",
  "title" :"IPA - файл пакета програми iOS",
  "linktitle" : "IPA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-30"
}

## Що таке файл IPA?
Файл із розширенням .ipa належить до iOS і відомий як файл пакета програми. Це архівний файл (стиснутий за допомогою стиснення [ZIP](/uk/compression/zip/), який зберігає програму iOS, але цю програму можна встановити лише на пристроях MacOS на базі iOS або ARM, наприклад iPad, iPhone або iPod Touch. В основному для встановлення файлів IPA можна використовувати iTunes, Apple Configurator 2 або будь-яке стороннє програмне забезпечення.

## Формат файлу IPA
Розробники IOS, які розробляють програми за допомогою Apple Xcode, добре знайомі з файлами IPA, тому що їм потрібно запакувати розроблені програми як файли IPA або для тестування розгортання магазину програм. Хоча відомо, що файли IPA встановлюються як програми для iOS, ви також можете розпакувати їх, щоб переглянути дані програми, що містяться. Оскільки файл IPA містить лише один двійковий файл для архітектури ARM мобільних телефонів і не містить двійковий файл для архітектури x86, багато файлів .ipa не можна встановити на iPhone Simulator.
### Структура файлу .ipa
У наступному прикладі показано структуру IPA:

```
/Payload/
/Payload/Application.app/
/iTunesArtwork
/iTunesArtwork@2x
/iTunesMetadata.plist
/WatchKitSupport/WK
/META-INF
```
Вище наведено вбудовану структуру для розпізнавання iTunes і App Store. Відповідно до цієї структури:
- Каталог Payload містить усі дані програми.
- Файл iTunes Artwork — це зображення PNG розміром 512 × 512 пікселів, яке містить піктограму програми для показу в iTunes і програмі App Store на iPad.
- iTunesMetadata.plist містить різноманітну інформацію, починаючи від імені та ідентифікатора розробника, інформації про авторські права, ідентифікатора комплекту, назви програми, жанру, дати випуску, дати придбання тощо.
- Папка META-INF містить лише метадані про те, яка програма була використана для створення IPA.


## Список літератури

* [.ipa - від Вікіпедії](https://en.wikipedia.org/wiki/.ipa)


