{
"дата": "2023-05-09",
  "keywords": [
"файл jsf",
"що таке файл jsf",
"який формат файлу jsf",
"що містить файл jsf",
"файл",
"розширення файлу jsf",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу JSF - командний файл Java Script",
  "description":"Дізнайтеся про формат JSF і API, які можуть створювати та відкривати файли JSF.",
  "linktitle": "JSF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-jsf",
      "parent": "executable"
}
},
"lastmod": "2023-05-09"
}

## Що таке файл JSF?

Файл JSF — це командний файл сценарію, створений Adobe Fireworks, популярною програмою графічного редактора. В Adobe Fireworks ви можете створювати та записувати серії кроків, які ви багаторазово виконуєте в програмі. Ця серія кроків називається "сценарієм" і може бути збережена як файл JSF. Файл JSF містить список команд, які Fireworks може виконувати для виконання записаних дій.

Створивши файл JSF, ви можете виконати його у Fireworks, щоб автоматизувати повторювані завдання, такі як зміна розміру та експорт кількох зображень. Ви також можете поділитися файлами JSF з іншими користувачами Fireworks, щоб допомогти їм оптимізувати робочий процес.

Щоб виконати файл JSF у Fireworks, ви можете перейти до меню "Команди" та вибрати "Виконати команду". Потім перейдіть до розташування файлу JSF на вашому комп’ютері та виберіть його. Потім Fireworks виконає команди у файлі.

## Що містить файл JSF?

Файл JSF — це, по суті, файл сценарію, який містить ряд команд, які виконує Adobe Fireworks. Ці команди створюються шляхом запису кроків, які ви виконуєте під час виконання певного завдання у Fireworks, наприклад зміни розміру зображення або застосування ефекту.

Коли ви записуєте команду у Fireworks, програма генерує серію коду JavaScript, який представляє виконані вами дії. Цей код зберігається у файлі JSF і може бути відредагований за потреби.

Ось деякі приклади команд, які можна зберегти у файлі JSF:

- Застосування фільтрів і ефектів до зображення
- Зміна кольору або зовнішнього вигляду об'єкта
- Регулювання розміру або положення об'єкта
- Експорт зображення в певний формат або розмір файлу
- Створення та форматування тексту

Зберігаючи ці команди у файлі JSF, ви можете автоматизувати повторювані завдання та заощадити час під час роботи над кількома проектами. Ви також можете поділитися своїми JSF-файлами з іншими користувачами Fireworks, які потім можуть виконувати команди та досягати таких самих результатів, як і ви.

## Який формат файлу JSF?

Файл JSF — це текстовий формат файлу, який містить ряд команд JavaScript, які виконує Adobe Fireworks. Файл має розширення ".jsf", його можна відкривати та редагувати за допомогою будь-якого текстового редактора, такого як Блокнот або Sublime Text.

Специфікації формату файлу JSF не є загальнодоступними, оскільки це власний формат, який використовується виключно Adobe Fireworks. Однак відомо, що формат файлу JSF містить серіалізоване представлення об’єктів JavaScript, які використовуються для представлення записаних дій у Fireworks.

Формат файлу JSF також містить метадані про записані дії, наприклад назву команди, час її запису та версію Fireworks, яка використовувалася для створення файлу.

**Примітка:**

Adobe Fireworks припинено та більше не оновлюється Adobe, тому формат файлу JSF стає все більш застарілим. Проте Fireworks все ще використовується багатьма дизайнерами та розробниками, а формат файлу JSF залишається корисним інструментом для автоматизації повторюваних завдань у програмі.

