{
"дата": "09.05.2023",
  "keywords": [
"mlx файл",
"що таке файл mlx",
"який формат файлу mlx",
"що містить файл mlx",
"як створити файл mlx за допомогою MATLAB",
"як відкрити файл mlx",
"файл",
"розширення файлу mlx",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу MLX - файл живого коду MATLAB",
  "description":"Дізнайтеся про формат MLX та API, які можуть створювати та відкривати файли MLX.",
"linktitle": "MLX",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-mlx",
      "parent": "executable"
}
},
"lastmod": "2023-05-09"
}

## Що таке файл MLX?

Файл MLX — це тип формату файлу, який використовується в MATLAB, мові програмування та обчислювальному середовищі для чисельних обчислень і аналізу даних. Формат файлу MLX використовується для Live Scripts MATLAB, які поєднують текст, код і візуалізацію в одному інтерактивному документі.

Живі сценарії MATLAB дозволяють користувачам створювати виконувані документи, якими можна ділитися з іншими, і забезпечують інтерактивний спосіб дослідження даних і алгоритмів. Вони схожі на Jupyter Notebooks тим, що дозволяють поєднувати код, текст і візуалізацію, але вони специфічні для MATLAB.

Файли MLX можна відкривати та редагувати за допомогою MATLAB або MATLAB Online, які є веб-версією програмного забезпечення. Їх також можна експортувати в інші формати файлів, як-от PDF або HTML, для обміну з іншими, які можуть не мати доступу до MATLAB.

## Який формат файлу MLX?

Формат файлу MLX — це власний формат файлу, який використовується MATLAB для своїх документів Live Script. Файл MLX — це, по суті, звичайний текстовий файл із розширенням .mlx, який містить поєднання форматованого тексту, коду MATLAB і вихідних даних MATLAB.

Вміст файлу MLX організовано в клітинки, які можуть містити текст або код MATLAB. Текстові комірки можуть містити відформатований текст, зображення та гіперпосилання, тоді як комірки коду можуть містити код MATLAB і його вихідні дані, включаючи візуалізації, такі як графіки, діаграми та графіки.

## Що містить файл MLX?

Файл MLX містить суміш відформатованого тексту, коду MATLAB і вихідних даних MATLAB. Вміст файлу MLX організовано в клітинки, кожна з яких може містити текст або код MATLAB.

Текстові комірки можуть містити форматований текст, наприклад заголовки, абзаци, марковані або нумеровані списки та гіперпосилання. Вони також можуть містити зображення, рівняння та інші носії.

Комірки коду містять код MATLAB, який можна виконати в документі Live Script. Код може містити змінні, функції, цикли та умовні оператори. Результати виконання коду відображаються в області виводу, яка може містити таблиці, графіки, діаграми та інші візуалізації.

## Як створити файл MLX за допомогою MATLAB

Щоб створити файл MLX за допомогою MATLAB, виконайте такі дії:

- Відкрийте MATLAB і натисніть кнопку "New Live Script" на вкладці Home стрічки MATLAB.
- Відкриється редактор Live Script, і ви зможете почати вводити текст або код MATLAB у першу клітинку.
- Напишіть текст або код MATLAB у клітинку.
- Щоб зберегти файл MLX, виберіть "Зберегти" в меню "Файл" або скористайтеся кнопкою "Зберегти" на стрічці.

## Як відкрити файл MLX?

Ви можете відкрити файл MLX за допомогою MATLAB. Щоб відкрити файл MLX, виберіть у меню "Відкрити", виберіть файл MLX, а потім виберіть "Відкрити".


