{
  "date" : "2021-06-30",
  "keywords" :[ "файл msi", "формат файлу MSI", "що таке файл msi", "файл", "приклад msi", "розширення файлу msi", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу MSI та API, які можуть створювати та відкривати файли MSI.",
  "title" :"MSI - файл пакета інсталятора Windows",
  "linktitle" : "MSI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-30"
}

## Що таке файл MSI?
Файл MSI, який використовується для встановлення та запуску програм Windows; повний пакет для Microsoft Windows, який містить відомості про інсталяцію типової програми, включно з основними файлами для інсталяції та інформацією про місце інсталяції. Файли MSI також можуть містити пакет для оновлень програмного забезпечення. Файли MSI схожі на [EXE](/uk/executable/exe/), але EXE інколи може не містити інформацію про інсталятор, і програмне забезпечення може запускатися безпосередньо під час виконання файлу EXE.

## Формат файлу MSI
Інсталятор Windows – це фактично API (інтерфейс прикладного програмування) і програмний компонент Microsoft Windows, який використовується для встановлення, видалення та обслуговування програмного забезпечення. Інсталяційна інформація та додаткові файли запаковані як інсталяційні пакети та реляційні бази даних, структуровані як COM Structured Storages; добре відомі як **файли MSI**, що мають розширення файлу .msi. Пакети з розширенням файлу **.mst** містять **Сценарії перетворення** інсталятора Windows, файли з розширенням **.msm** містять **Об’єднання модулів** і розширення файлу **.pcp** використовується для **Параметрів створення виправлення**. Windows Installer стає розширенішим після значних змін порівняно з попередніми версіями, Setup API. Графічний інтерфейс і автоматична генерація послідовності деінсталяції є новими функціями Windows Installer. Зараз він розглядається як альтернатива автономним виконуваним програмам встановлення.

### Логічна структура пакетів MSI
Пакет означає встановлення одного або кількох повних продуктів і зазвичай ідентифікується **GUID**. Продукт складається з одного або кількох компонентів і згрупованих за різними характеристиками. Інсталятор Windows не обробляє залежності між різними продуктами одночасно. Логічна структура пакетів складається з наступних елементів:

- **Продукти**: одна встановлена робоча програма або набір кількох програм, об’єднаних разом, є продуктом. Продукт ідентифікується унікальним GUID.
- **Функції**: може містити будь-яку кількість компонентів та інших підфункцій. Менші пакети можуть складатися з однієї функції.
- **Компоненти**: Інсталятор Windows сприймає компонент як єдине ціле; може містити програмні файли, папки, ключі реєстру, компоненти COM і ярлики.
- **Ключові шляхи**: ключовий шлях – це певний файл, джерело даних ODBC або ключ реєстру, який автор пакета вказує як критичний для певного компонента.

## Список літератури

* [Інсталятор Windows - від Вікіпедії](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Installer)


