{
  "date" : "2021-06-30",
  "keywords" :[ "файл mst", "формат файлу mst", "що таке файл mst", "файл", "приклад mst", "розширення файлу mst", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу MST та API, які можуть створювати та відкривати файли MST.",
  "title" :"MST - файл пакета інсталятора Windows",
  "linktitle" : "MST",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-30"
}

## Що таке файл MST?
Файли з розширенням .mst використовуються для перетворення вмісту пакета MSI. Вони зазвичай використовуються системними адміністраторами для застосування спеціальних налаштувань до існуючого файлу MSI. Файли MST використовуються разом із оригінальним пакетом MSI у системах розповсюдження програмного забезпечення, таких як групові політики. Файли MST зазвичай використовуються в розробці та тестуванні програмного забезпечення для налаштування версій програмного забезпечення, що знаходяться на стадії розробки.

## Формат файлу MST
Файл MST або Transform використовується для збору параметрів встановлення для програм, які використовують інсталятор Microsoft Windows у файлі. Ці файли зазвичай використовуються в командному рядку інсталятора (MSIEXEC.EXE) або використовуються в груповій політиці встановлення програмного забезпечення; у домені Microsoft Active Directory. Файли MST також можна використовувати з пакетними програмами встановлення. Загальний випадок полягає в тому, що хтось хоче передати параметри командного рядка загорнутому інсталятору. Для цього вам потрібен файл MST, який додає властивість WRAPPED_ARGUMENTS до таблиці властивостей. Ці файли не можна створювати або редагувати за допомогою загальних редакторів. Для цього існують спеціальні інструменти.

### Як використовувати файли MST?
Файли MST можна створити за допомогою різних інструментів, і Ocra зазвичай використовується для створення файлів MST. Тоді параметри можна налаштувати відповідно до потреб і зберегти їх у певному місці. Після цього файли MST можна використовувати в поєднанні з файлами MSI. Якщо ви хочете перевірити ці файли; використовуйте наступний синтаксис у командному рядку

```
msiexec /i setup_1.0.msi TRANSFORMS=mylog.mst
```
### ПЕРЕТВОРЮЄ власність

Ви також можете використовувати властивість **TRANSFORMS** інсталятора Windows, яка насправді є списком перетворень, які інсталятор застосовує під час інсталяції пакета. Інсталятор виконує перетворення в такому ж порядку, як вони вказані у властивості TRANSFORM. Перетворення можна вказати назвою файлу з розширенням .mst або повним шляхом. Щоб указати більше ніж одне перетворення, розділяйте кожне ім’я файлу або крапку з комою, як у наступному прикладі.

```
TRANSFORMS=transform1.mst;transform2.mst;transform3.mst
```

## Список літератури

* [Файли трансформації MST](https://www.exemsi.com/documentation/mst-transformation-files/)
* [Властивість TRANSFORMS](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/msi/transforms)


