{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"ws",
"файл ws",
"файл сценарію ws windows",
"як відкрити файл ws",
"файл",
"розширення файлу ws",
"розширення",
"файл"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "Файл WS - Windows Script - Що таке файл .ws і як його відкрити?",
   "description" : "Дізнайтеся про формат файлів WS Windows Script та API, які можуть створювати та відкривати файли WS.",
   "linktitle" : "WS",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "executable-ws-uk",
         "parent" : "executable"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## Що таке файл WS?

**.WS-файл** у Windows зазвичай містить виконуваний сценарій, призначений для виконання через **Windows Script Host**. Цей сценарій може включати різноманітні елементи та підпрограми, такі як підпрограми JScript і VBScript, а також елементи XML. Після подвійного клацання файлу .ws хост сценаріїв Windows ініціює виконання сценарію, вбудованого у файл.

## Про хост-сценарій Windows

Хост сценаріїв Windows (WSH) — це хост сценаріїв, розроблений Microsoft, який дозволяє користувачам запускати сценарії, написані мовами сценаріїв, такими як VBScript (Visual Basic Scripting Edition) і JScript (версія JavaScript від Microsoft); він забезпечує структуру для створення сценаріїв в операційній системі Windows, що дозволяє автоматизувати різні завдання та адміністрування системи.

Ось кілька ключових моментів про хост сценаріїв Windows:

1.  **Мови сценаріїв:** WSH підтримує кілька мов сценаріїв, причому VBScript і JScript є найпоширенішими; сценарії можна писати будь-якою з цих мов для автоматизації завдань, взаємодії з операційною системою або маніпулювання даними.
    
2.  **Виконання сценарію:** сценарії WSH зазвичай зберігаються у файлах із розширеннями, як-от «.vbs» для VBScript або «.js» для JScript; коли ви запускаєте сценарій, WSH інтерпретує та виконує код.
    
3.  **Автоматизація:** WSH часто використовується для цілей автоматизації, таких як автоматизація повторюваних завдань, керування параметрами системи та виконання адміністративних функцій; особливо корисний для системних адміністраторів і досвідчених користувачів.
    
4.  **Сценарії консолі та графічного інтерфейсу користувача: ** сценарії WSH можуть бути консольними або графічним інтерфейсом; консольні сценарії запускаються у вікні командного рядка, а сценарії GUI можуть створювати графічні інтерфейси користувача для більш інтерактивних програм.
    
5.  **Security:** WSH has security features to help prevent malicious scripts from causing harm; users are typically prompted before executing scripts and scripts are subject to certain restrictions to prevent unauthorized access and actions.
    
6.  **Об’єктна модель хоста Windows Script:** WSH надає об’єктну модель, яка дозволяє сценаріям взаємодіяти з операційною системою Windows; це включає доступ до файлових систем, параметрів реєстру, мережевих ресурсів та інших компонентів системи.
    
7.  **Виконання сценарію з командного рядка:** Ви можете виконувати сценарії WSH з командного рядка, використовуючи виконувані файли `cscript.exe` або `wscript.exe`, залежно від того, чи ви хочете запустити сценарій у середовищі консолі чи GUI .

## Як відкрити файл WS?

Файли WS є звичайними текстовими файлами, тому, якщо ви хочете відкрити або відредагувати їх, ви можете скористатися будь-яким текстовим редактором, наприклад

- **Блокнот**
- **Блокнот++**
- **Apple TextEdit**
- **Код Visual Studio**

Зауважте, якщо ви хочете запустити сценарій у файлі WS, ви можете просто двічі клацнути його або скористатися командою `wscript` у командному рядку.

## Список літератури
* [Windows Script Host](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Script_Host)


