{
"дата": "2023-02-01",
  "keywords": [
"файл xap",
"що таке файл xap",
"файл",
"як відкрити файл xap",
"розширення файлу xap",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу XAP та API, які можуть створювати та відкривати файли XAP.",
"title": "Формат файлу XAP - пакет програм Silverlight",
"linktitle": "XAP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-xap",
      "parent": "executable"
}
},
"lastmod": "2023-02-01"
}

## Що таке файл XAP?

Файл .xap — це файл пакета програм Silverlight, який використовується для розгортання програм Silverlight в Інтернеті. Щоб відкрити та запустити файл .xap, вам знадобиться веб-браузер, який підтримує Silverlight (наприклад, Internet Explorer або Microsoft Edge), і встановлений модуль Silverlight. Просто перейдіть на веб-сайт, на якому розміщено файл .xap, і програма автоматично запуститься у браузері.

## Як зберігаються файли XAP?

Файли .xap зберігаються як стиснений архів усіх необхідних файлів для програми Silverlight. Файл .xap — це архів .zip, який містить файл маніфесту (AppManifest.xaml) і всі файли, необхідні для роботи програми, наприклад файли .dll, .xaml, файли зображень і медіафайли. Файл .xap зазвичай розгортається на веб-сервері, його можна завантажити клієнтом і запустити у веб-браузері з підтримкою Silverlight.

## Відносини з Silverlight

Файл .xap конкретно пов’язаний із Microsoft Silverlight, який є крос-платформним і крос-браузерним плагіном для надання мультимедійних можливостей і насичених інтерактивних програм для Інтернету. Файл .xap — це тип пакетного файлу, який використовується для розгортання програм Silverlight в Інтернеті. Він містить усі необхідні для програми файли, як-от файли .dll, .xaml, файли зображень і мультимедійні файли, упаковані у формат стисненого архіву. Коли користувач переходить на веб-сайт, на якому розміщено файл .xap, плагін Silverlight завантажує файл .xap, розпаковує його та запускає програму Silverlight, що міститься в ньому.

## Як відкрити файл XAP?

Щоб відкрити файл .xap, вам знадобиться веб-браузер із підтримкою Silverlight і встановленим модулем Silverlight. Потім ви можете перейти на веб-сайт, на якому розміщено файл .xap, або відкрити файл локально. Програма Silverlight, що міститься у файлі .xap, повинна автоматично запускатися у браузері.

Крім того, ви можете витягнути вміст файлу .xap, перейменувавши його в .zip і розпакувавши за допомогою інструменту стиснення файлів, наприклад WinZip або 7-Zip. Це дозволить вам отримати доступ до окремих файлів, що містяться в архіві .xap.

## Список літератури
* [XAP - формат файлу](https://en.wikipedia.org/wiki/XAP_(file_format))

