{
  "date" : "2021-07-29",
  "keywords" :[ "4DB", "拡張子", "ファイル", "ファイル形式", "データベースファイルタイプ", "データベースファイル形式", "データベースファイル", "4th Dimension", "4DBデータベース", "4DBファイル" ] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"4DB ファイル形式と,4DB ファイルを作成および開くことができる API について学びます。",
  "title" :"4DBファイル形式",
  "linktitle" : "4DB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-29"
}

## 4DB ファイルとは?

4D コード、インターフェイス、およびリソース情報で構成されるソフトウェア設計プログラムである 4th Dimension を使用して構築されたデータベース構造は、4DB として知られています。これは、開発プロセス中にのみ 4D の統合ソフトウェア設計フレームワークで使用されます。 4DB のファイルは、デスクトップとモバイル プラットフォームの両方にあり、Windows のオペレーティング システムもオプションです。主要な 4DB ファイルの人気度は「低」です。これは、4DB ファイルが通常、典型的なモバイル デバイスまたはデスクトップ デバイスに存在することを意味します。

4DB 構造ファイルには、フィールド プロパティ、フィールド、テーブル、選択リスト、パスワード、メニュー、メソッド、フォームなど、データベースの構造に関連するすべての仕様が含まれています。このファイルは、データベース作成のダイアログ ボックスで入力した名前の後に「.4db」が続く名前を取得します。

ドキュメントを新しいアプリケーション (my-file.4DB など) に接続するには、2 つの方法があります。最初の最も簡単な方法は、問題の 4DB ファイルを右クリックすることです。フォール メニューから [デフォルト プログラムの選択] を選択し、[参照] をクリックして目的のソフトウェアを見つけます。 [OK] をクリックして、操作全体を確認する必要があります。次のより複雑なステップは、Windows レジストリを使用して 4DB データタイプを適切なソフトウェアにリンクすることです。

## 簡単な歴史 ##

Apple はこの新しい企業を支援し、フィットネス施設の管理や CIM (Computer Integrated Manufacturing) などのプロジェクトのために会社全体で 4D をかなり活用しました。 Apple のカリフォルニア オフィスの Lance McAndrew と Apple のスコットランド ヨーロッパ生産本部の Andrew O'Donoghue は、4 次元プログラムがヨーロッパ サービス部門の管理全体を監督していましたが、4D の専門家になった Apple 従業員の 1 人でした。

## 参照 ##

* [4DB - Wikipedia](https://en.m.wikipedia.org/wiki/4th_Dimension_(software))
