{
  "date" : "2021-07-28",
  "keywords" :[ "4DD", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files", "4th Dimension", "4D database", "4DD file" ] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"4DD ファイル形式と,4DD ファイルを作成および開くことができる API について学びます。",
  "title" :"4DD - 4次元データファイル",
  "linktitle" : "4DD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-28"
}

## 4DDファイルとは何ですか?

4DD ファイルは、主に 4D, Inc. による 4th Dimension に関連付けられています。この 4th Dimension のアイテム範囲には、スタンドアロンの要素として、または完全に機能するブラウザのブリッジ データベース作成ソリューションの一部として利用できるさまざまな Windows および Mac OS テクノロジが含まれています。データベースフォークは次のとおりです。

*キャパシティフォークは4DRとして知られています。これには、4D データベース アーキテクチャ ファイルが参照する実際のデータが含まれており、4D Builder または 4D クライアントのファイル圧縮命令を使用して圧縮できます。

多くのアーカイブは、完全にデータ セットで構成されています。 Windows のメモ帳などの基本的なテキスト ライターを使用してなじみのないファイル (4DD など) を開くと、ファイルに含まれる情報の一部が明らかになる場合があります。この手法により、ユーザーは多数のファイルのデータを設定できますが、この目的のために特別に設計されたツールと同じ方法ではありません。

## 簡単な歴史 ##

ACI 社は、4th Dimension の市場シェアが今後数年間で拡大するにつれて、米国に拠点を置く関連会社 ACIUS を開発しました。タイトルは、2000年までACIUSとして16年間運営された後、最近4Dに名前が変更されました.

1993 年の 4th Dimension v3.1 の発売と同時に、このソフトウェアのカスタマー バリアントである 4D Client v1.1 がリリースされました。 4D v3.5 は 1995 年にブリッジとなり、現在では Microsoft Windows と Apple Macintosh の両方を処理しています。


## 4DDファイルフォーマットの仕様 ##

データ ファイルには、レコードに入力されたすべてのデータと、レコードに関連付けられたすべてのデータが含まれます。データファイルの名前は、データベース作成ダイアログボックスで入力した名前の後に [4DB](/database/4db) が続きます。

4Dストラクチャーファイルをロードすると、既存のデータファイルが通常通り開かれます。ファイルの名前または場所を変更すると、[データ フォルダーを開く] ダイアログ ボックスで、新しいデータベースを選択または構築できます。

## 参照 ##

* [4DD - Wikipedia](https://en.m.wikipedia.org/wiki/4th_Dimension_(software))
