{
"日付": "2023-06-12",
  "keywords": [
"バク",
"bak ファイル",
"Act!データベースバックアップ",
"bak ファイルとは何ですか",
"bak ファイルを開く方法",
"ファイル",
"bak ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "BAK ファイル形式 - Act! データベース バックアップ",
  "description":"BAK Act について学びましょう! BAK ファイルを作成して開くことができるバックアップ形式と API。",
"linktitle": "BAK ACT バックアップ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-bak-act",
"parent": "データベース"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## .BAK ファイルとは何ですか?

.BAK ファイルは、顧客関係管理 (CRM) ソフトウェアである Swiftpage Act! によって生成されるデータベース バックアップ ファイルとしても機能します。このファイルには Act! の複製が含まれています。データベース (通常は .ADF ファイル) に保存し、データベース内に保存されている顧客の連絡先、会社の詳細、グループ情報、メモ、履歴記録、活動データなどの重要なデータを効果的に保存します。

## スウィフトページ・アクト！

スウィフトページ・アクト！顧客関係管理 (CRM) に使用されるソフトウェア アプリケーションです。企業や組織が顧客とのやり取りを管理し、販売およびマーケティング活動を追跡し、重要な連絡先情報を保存できるように設計されています。スウィフトページ・アクト！は、連絡先管理、電子メール マーケティング、カレンダーとタスクの管理、販売自動化、顧客関係管理プロセスを合理化および強化するレポート作成などの機能を提供します。

Act! 内では、すべての顧客関連データは専用のデータベース ファイルに保存され、Act! の裁量でバックアップできます。マネージャーと管理者。このバックアップは、たとえば企業が Act! の新しいバージョンへのアップグレードを計画している場合に特に重要です。このような場合は、Act! を担当する IT 管理者が対応します。 Act のバックアップを作成することを選択するかもしれません。データベース。

これらの行為！データベースのバックアップは BAK ファイルの形式で保存されます。通常、バックアップ プロセス中に、これらの BAK ファイルは [.ZIP](/ja/compression/zip/) ファイルにバンドルされます。この ZIP アーカイブにはコア Act だけが含まれているわけではありません。データベースのバックアップだけでなく、関連する Act! も含まれます。添付ドキュメント、ドキュメント テンプレート、レポート テンプレート、保存されたデータベース クエリなどのデータ要素。この包括的なバックアップ アプローチにより、重要な顧客情報と関連リソースが保護され、必要なときにすぐに回復できるようになります。

## BAK ファイルを開くには?

Swiftpage Act! で BAK ファイルを開くにはWindows システムでは、Act! を使用できます。診断。次の手順を実行します：

1. **オープンアクト！診断**:
- Windows の [スタート] メニューをクリックします。
- 検索バーに「actdiag」と入力します。
- Enter を押して Act を開きます!診断。

2. **データベース復元ツールにアクセスします**:
- アクト内で！診断、[ツール] メニューに移動します。

3. **データベースの復元を選択**:
- 「ツール」メニューから「データベースの復元」を選択します。

4. **BAK ファイルの復元を選択**:
- 2 つのオプションが表示されます。
- BAK ファイルのデータで既存のデータベースを上書きするには、[BAK ファイルを復元] を選択します。
- BAK ファイルを既存のデータと一緒に新しいデータベースとして追加するには、[BAK ファイルを名前を付けて復元] を選択します。

5. **プロンプトに従います**:
- 活動！診断は、BAK ファイルに含まれるデータベースを復元するプロセスを案内します。
- BAK ファイルの場所を指定し、復元に必要な追加設定を行う必要がある場合があります。

以下の手順に従って行動してください。診断により BAK ファイルからデータベースが復元され、Swiftpage Act 内に保存されているデータにアクセスできるようになります。

## 他のBAKファイル

**.bak** ファイル拡張子を使用する他のファイル タイプは次のとおりです。

**データベース**
- [BAK - データベースバックアップファイル](/ja/database/bak/)
- [BAK - Microsoft SQL Server データベースのバックアップ](/ja/database/bak-sqlserver/)

**ゲーム**
- [BAK - Terraria ワールドまたはプレイヤーのバックアップ](/ja/game/bak-terraria/)

**その他**
- [BAK - バックアップファイル](/ja/misc/bak-backup/)
- [BAK - Chromium ブックマークのバックアップ](/ja/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Finale 2012 スコア バックアップ](/ja/misc/bak-finale/)
- [BAK - MobileTrans バックアップ](/ja/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - VEGAS ビデオ プロジェクトのバックアップ](/ja/misc/bak-vegas/)

**設定**
- [BAK - ホロランチャーのバックアップ](/ja/settings/bak-holo/)

## 参考文献
* [Swift Act!](https://en.wikipedia.org/wiki/Act!_LLC)
