{
"日付": "2023-03-14",
  "keywords": [
"crypt14 ファイル",
"crypt14 ファイルとは何ですか",
"ファイル",
"crypt14 ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "CRYPT14 ファイル形式 - WhatsApp 暗号化データベース ファイル",
  "description":"CRYPT14 形式と,CRYPT14 ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル": "CRYPT14",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-crypt14",
"parent": "データベース"
}
},
"lastmod": "2023-03-14"
}

## CRYPT14ファイルとは何ですか?

CRYPT14 ファイルは、メッセージング アプリ WhatsApp が暗号化されたメッセージ データを Android デバイスに保存するために使用するファイルの種類です。 WhatsApp を使用してメッセージを送受信すると、アプリはそれらのメッセージを暗号化して、傍受した人がメッセージを読み取ることができないようにします。 WhatsApp は、暗号化されたメッセージを Android デバイス上のデータベース ファイルに保存します。データベース ファイルのファイル拡張子は .crypt14 で、特定の暗号化アルゴリズムを使用して暗号化されていることを示します。

WhatsApp が crypt14 ファイル内のデータを保護するために使用する暗号化は、エンドツーエンド暗号化です。つまり、メッセージの送信者と受信者のみがその内容を読み取ることができます。 WhatsApp は、エンドツーエンドの暗号化に Signal プロトコルを使用しており、非常に安全であると考えられています。

データは暗号化されており、適切な暗号化キーを使用する WhatsApp によってのみアクセスできるため、crypt14 ファイルを直接開いたり読み取ったりすることはできません。 WhatsApp チャット履歴をバックアップ ファイルから復元するには、WhatsApp が提供する手順に従ってアプリ内のデータを復元する必要があります。

## CRYPT14 ファイル形式 – 詳細情報

Android デバイスで WhatsApp メッセージをバックアップすると、アプリはチャット履歴、メディア ファイル、その他のデータを含むバックアップ ファイルを作成します。 WhatsApp バージョン 2.12.556 以降を使用して作成された場合、このバックアップ ファイルには .crypt14 ファイル拡張子が付きます。

WhatsApp メッセージを .crypt14 バックアップ ファイルから復元するには、次の手順に従います。

1. バックアップ ファイルを新しい Android デバイス、または出荷時設定にリセットした後の同じデバイスに転送します。
2. WhatsApp をデバイスにインストールし、電話番号を確認します。
3. プロンプトが表示されたら、バックアップ ファイルからチャット履歴を復元することを選択します。
4. 復元プロセスが完了するまで待ちます。バックアップ ファイルに大量のデータがある場合、これには時間がかかることがあります。
5. 復元が完了すると、Android デバイス上のバックアップされたすべての WhatsApp メッセージとメディア ファイルにアクセスできるようになります。

WhatsApp の古いバージョン (バージョン 2.12.556 より前) からのバックアップ ファイルがある場合、ファイルのファイル拡張子が異なる可能性があり、アプリの新しいバージョンと互換性がない可能性があることに注意してください。その場合、まず WhatsApp アプリを最新バージョンに更新してから、新しいバックアップ ファイルを作成する必要がある場合があります。

## 参考文献
* [WhatsApp](https://en.wikipedia.org/wiki/WhatsApp)

