{
"日付": "2023-03-14",
  "keywords": [
"crypt12 ファイル",
"crypt12 ファイルとは何ですか",
"ファイル",
"crypt12 ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "CRYPT12 ファイル形式 - WhatsApp 暗号化データベース ファイル",
  "description":"CRYPT12 形式と,CRYPT12 ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "CRYPT12",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-crypt12",
"parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-03-14"
}

## CRYPT12ファイルとは何ですか?

CRYPT12 ファイルは、WhatsApp メッセンジャー アプリが暗号化されたメッセージ データを Android デバイスに保存するために使用するファイル形式です。このファイルは、WhatsApp ユーザー間で交換されるテキスト、画像、ビデオ、その他の添付ファイルを含むすべてのメッセージ データを保存するために使用されます。 CRYPT12 ファイル形式は、WhatsApp での個人またはグループの会話のすべてのチャット履歴が含まれる暗号化されたデータベース ファイルです。 CRYPT12 ファイルのコンテンツを保護するために使用される暗号化キーは、WhatsApp アカウントがインストールされている特定のデバイスに関連付けられています。

## CRYPT12 ファイル形式 – 詳細情報

CRYPT12 ファイルの内容にアクセスするには、まず適切な暗号化キーを使用してファイルを復号化する必要があります。これは、WhatsApp Viewer などのツールを使用するか、CRYPT12 ファイルが生成されたデバイス上の WhatsApp アプリから暗号化キーを手動で抽出することで実行できます。許可なく他人の CRYPT12 ファイルを復号化しようとすると、プライバシーの侵害となる可能性があり、一部の管轄区域では違法となる可能性があることに注意することが重要です。

WhatsApp がインストールされている Android デバイスでは、複数の CRYPT12 データベース ファイルを見つけることができます。各 CRYPT12 ファイルは WhatsApp の特定のチャットまたは会話に対応するため、異なる連絡先またはグループと複数のチャットがある場合は、複数の CRYPT12 ファイルが存在する可能性があります。デフォルトでは、WhatsApp はチャットまたは会話ごとに個別の CRYPT12 ファイルを作成します。これにより、データが整理され、管理が容易になります。

CRYPT12 ファイルのファイル名は通常、チャットに関連付けられた連絡先またはグループの電話番号または名前に対応します。 WhatsApp チャット履歴を新しいデバイスに転送する必要がある場合は、CRYPT12 ファイルを新しいデバイスに転送し、適切な暗号化キーを使用して復号化するだけです。これにより、メッセージや添付ファイルを失うことなく、新しいデバイスでチャット履歴にアクセスできるようになります。

## 参考文献
* [WhatsApp](https://en.wikipedia.org/wiki/WhatsApp)

