{
  "date" : "2023-01-16",
  "keywords" :["DB-WAL","DB-WALファイルとは","拡張子","ファイル","ファイル形式","データベースファイルの種類","データベースファイル形式","データベースファイル"],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"DB-WAL ファイル形式と,DB-WAL ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"DB-WAL ファイル形式 - SQLite データベース先行書き込みログ ファイル",
  "linktitle" : "DB-WAL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-db-wal",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-16"
}

## DB-WAL ファイルとは?

ファイル拡張子 .db-wal は、一般的なオープンソースのリレーショナル データベース管理システムである SQLite に関連付けられています。 WAL ファイル形式 (Write-Ahead Log の略) は、SQLite で使用される従来のロールバック ジャーナルに代わるものです。より多くの同時実行制御を提供し、複数のプロセスが同時にデータベースを読み取ることを可能にすると同時に、クラッシュ回復機能を提供します。 .db-wal ファイルは、メイン データベース ファイル (.db 拡張子付き) にまだコミットされていない、データベースに加えられた変更を格納するために使用されます。

## 一般的な WAL 形式

WAL (Write-Ahead Log) ファイル形式では、データベースに加えられた変更は、メイン データベース ファイルにコミットされる前に、まず WAL ファイルに書き込まれます。これにより、変更が行われている間に複数のプロセスがデータベースから読み取ることができるため、データベースへのより多くの同時アクセスが可能になります。さらに、WAL ファイル形式はクラッシュ回復機能を提供し、予期しないシャットダウンが発生した場合にデータベースを以前の状態にロールバックできます。

## DB-WAL と WAL 形式の違い

.db-wal と WAL の両方のファイル形式は、人気のあるオープンソースのリレーショナル データベース管理システムである SQLite に関連付けられています。ただし、両者には微妙な違いがあります。

.db-wal ファイルは基本的に WAL ファイルですが、ファイル拡張子が異なります。 .db-wal ファイルは、メイン データベース ファイル (.db 拡張子付き) にまだコミットされていないデータベースに加えられた変更を保存するために使用され、WAL ファイル形式は、データベース変更の先行書き込みログを保存するために使用されます。 .

つまり、.db-wal ファイルは、メイン データベース ファイルにまだコミットされていない、データベースに加えられた変更を格納するために SQLite データベースによって使用される特定のタイプの WAL ファイルです。 WAL ファイル形式は、このタイプのファイル形式の総称です。

したがって、WAL はファイル形式の一般的な用語であり、.db-wal は SQLite データベースで使用される WAL ファイル形式の特定の実装です。

## 参考文献
* [WALモードのファイル形式](https://www.sqlite.org/walformat.html)
* [先行書き込みログ](https://www.sqlite.org/wal.html)

