{
"日付": "2023-08-03",
  "keywords": [
"エコ",
"エコファイル",
"エコファイルとは何ですか？",
"エコファイルを開く方法",
"ファイル",
"eco ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "ECO ファイル形式 - ECCO データベース ファイル",
  "description":"ECO ファイルを作成して開くことができる ECO 形式と API について学びます。",
"リンクタイトル": "エコ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-eco",
"parent": "データベース"
}
},
"lastmod": "2023-08-03"
}

## ECO ファイルとは何ですか?

「ECO」ファイル形式は、NetManage ECCO (Enterprise Core Objects) アプリケーションに関連付けられています。 ECCO は、ユーザーが柔軟かつカスタマイズ可能な方法でデータを整理および管理できるようにする個人情報マネージャー (PIM) およびデータベース ソフトウェアでした。 1990 年代から 2000 年代初頭に人気がありました。

ECCO データベース ファイルには拡張子「.eco」が付いており、独自の形式で保存された構造化データが含まれています。このアプリケーションを使用すると、ユーザーはカスタム データ フィールド、フォーム、ビューを作成して情報を効率的に整理できます。ただし、ECCO は最終的に廃止され、アプリケーションとそのファイル形式のサポートは時間の経過とともに減少した可能性があります。

## ネットマネージ ECCO

ECCO としても知られる NetManage ECCO は、NetManage Inc. によって開発された個人情報管理 (PIM) ソフトウェアです。データを整理するための革新的なアプローチで 1990 年代に人気を博しました。このソフトウェアはアウトライナー インターフェイスを備えており、ユーザーは階層的なアウトラインを作成して情報を構造化できます。 ECCO では、ユーザーがカスタム データ フィールドを定義できるため、さまざまな種類のデータを柔軟に保存できます。カスタム フォームとビューにより、ユーザーはパーソナライズされたデータ入力インターフェイスを設計し、さまざまな方法でデータを表示できるようになりました。このアプリケーションは、大規模なデータセットを効率的に管理するための高度な検索機能と並べ替え機能を提供しました。 ECCO はスクリプト作成と自動化もサポートしており、ユーザーがマクロを作成して反復的なタスクを実行できるようにします。

ただし、NetManage は ECCO を廃止し、最後の正式バージョンは 1997 年にリリースされました。レガシー形式であるため、「.eco」拡張子を持つ ECCO のファイル形式は、最新のソフトウェアではネイティブにサポートされていない可能性があるため、サードパーティのツールまたはコンバータが必要になります。既存の ECCO ファイルにアクセスします。

## ECOファイルを開くには?

ECO ファイルを開いたり参照したりするプログラムには次のものがあります。

- ネットマネージ ECCO
- NetManage ECCO プロ

## 参考文献
* [Ecco Pro](https://en.wikipedia.org/wiki/Ecco_Pro)

