{
  "date" : "2023-01-18",
  "keywords" :[ "EPIM", "EPIM ファイルとは", "拡張子", "ファイル", "ファイル形式", "データベース ファイルの種類", "データベース ファイル形式", "データベース ファイル" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"EPIM ファイル形式と,EPIM ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"EPIM ファイル形式 - EssentialPIM データベース ファイル",
  "linktitle" : "EPIM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-epim",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-18"
}

## .EPIM ファイルとは?

.epim ファイル拡張子は、EssentialPIM によって使用されます。EssentialPIM は、ユーザーが連絡先、予定、タスク、およびメモを整理および管理できるようにする個人情報管理ソフトウェアです。 .epim ファイルは、個人情報、カレンダー イベント、タスク リストなど、プログラムに入力されたすべてのデータを格納するデータベース ファイルです。このファイルは、別の EssentialPIM インストールにバックアップ、エクスポート、およびインポートできます。このソフトウェアは、Windows、Android、および iOS プラットフォームで利用できます。

.epim ファイルは、EssentialPIM で使用される独自の形式です。 .epim ファイルは EssentialPIM ソフトウェアに固有のものであり、他のソフトウェアで開いたり編集したりできないことに注意してください。

## EPIM ファイルの作成方法

EssentialPIM で .epim ファイルを作成するには、まずコンピューターにソフトウェアをインストールする必要があります。

1. EssentialPIM を開きます。
2. [ファイル] メニューをクリックし、[新しいデータベース] を選択します。
3. ダイアログ ボックスが表示され、新しいデータベース ファイルの場所と名前を選択するよう求められます。
4. 名前を入力し、ファイルの場所を選択して、[保存] をクリックします。
5. 新しいデータベース ファイルが .epim ファイル拡張子で作成され、連絡先、予定、タスク、メモなどのデータの追加を開始できます。

または、「ファイル」->「インポート」を使用して、さまざまな形式からデータをインポートし、新しい .epim ファイルを作成することもできます。また、既にデータベース ファイルがあり、そこから新しいファイルを作成する場合は、[ファイル] -> [エクスポート] オプションを使用して、現在の .epim ファイルからすべてのデータをエクスポートし、新しい.epim ファイルにインポートすることができます。 1。

## EPIM ファイルの場所

EssentialPIM 内の .epim ファイルの場所は、使用しているオペレーティング システムによって異なります。

- Windows では、.epim ファイルのデフォルトの場所は「マイ ドキュメント」フォルダですが、新しいデータベース ファイルを作成するときに別の場所を選択できます。
- Android では、.epim ファイルのデフォルトの場所は「ダウンロード」フォルダですが、新しいデータベース ファイルを作成するときに別の場所を選択できます。
- iOS では、.epim ファイルのデフォルトの場所は「EssentialPIM」フォルダーですが、新しいデータベース ファイルを作成するときに別の場所を選択できます。

[ファイル] -> [データベースを開く] オプションを使用して、コンピューターまたはデバイスの別の場所から既存の .epim ファイルを開くこともできます。

## 参考文献
* [EssentialPIM ソフトウェア](https://www.essentialpim.com/features)

