{
"日付": "2023-06-12",
  "keywords": [
"FPT",
"FPT ファイル",
"foxpro fpt ファイル",
"FoxProテーブルメモ",
"FPT ファイルとは何ですか",
"FPTファイルを開く方法",
"ファイル",
"fpt ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "FPT ファイル形式 - FoxPro テーブル メモ",
  "description":"FPT FoxPro 形式と,FPT ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "FPT FoxPro",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-fpt-foxpro",
"parent": "データベース"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## .FPT オプション番号

「FPT」ファイルは、FoxPro データベース管理システムに関連付けられたファイル拡張子です。 FoxPro では、FPT ファイルにはテーブルに関連付けられたメモ フィールドが含まれています。メモ フィールドは、通常のデータベース フィールドに収まらない可能性のある、長い説明、ドキュメント、画像などの大量のテキスト データまたはバイナリ データを保存するために使用されます。

FoxPro ファイル構造がどのように機能するかは次のとおりです。

- **DBF (データベース ファイル):** これは、通常のフィールドを含む表形式の構造化データが含まれるメイン ファイルです。各レコードはテーブル内の行に対応し、レコード内の各フィールドは列に対応します。

- **FPT (メモ ファイル):** FPT ファイルは、DBF ファイル内のレコードに関連付けられたメモ フィールドを保存するために使用されます。各メモ フィールドは DBF ファイル内のレコードに対応し、FPT ファイルには実際のメモの内容が保存されます。

- **CDX (インデックス ファイル):** これらのファイルには、DBF ファイル内のデータの検索および並べ替えのパフォーマンスを向上させるインデックスが保存されます。

メモ フィールドを持つ FoxPro データベースがある場合は、各テーブルに対応する DBF、FPT、および場合によっては CDX ファイルが必要です。 FPT ファイルにはバイナリ データが含まれており、テキスト エディタで直接開くことは想定されていません。代わりに、FoxPro アプリケーションまたは他の互換性のあるデータベース ツールを通じてアクセスおよび管理されます。

## FoxProとの関係

FPT ファイルは、もともと Fox Software によって開発され、後に Microsoft によって買収されたリレーショナル データベース管理システム (DBMS) である FoxPro に関連付けられています。さまざまなバージョンがあり、Visual FoxPro (VFP) は最もよく知られているバージョンの 1 つです。 Visual FoxPro は、デスクトップおよびクライアント サーバー アプリケーションの開発に使用される強力で人気のあるデータベース管理システムです。

Visual FoxPro の主な機能は次のとおりです。

- **表形式データ ストレージ:** ユーザーは、他のデータベース システムと同様のフィールドとレコードを備えた表で構造化データを作成および管理できます。
- **メモ フィールドのサポート:** Visual FoxPro は、大量のテキストまたはバイナリ データを保存できるメモ フィールドをサポートしていました。
- **対話型開発環境:** グラフィカル インターフェイスを使用してフォーム、レポート、アプリケーションを設計できるビジュアルな開発環境がありました。
- **SQL サポート:** Visual FoxPro は、標準 SQL 構文を使用してデータのクエリと操作を可能にする SQL (構造化クエリ言語) をサポートしました。
- **オブジェクト指向プログラミング:** Visual FoxPro はオブジェクト指向プログラミングをサポートしており、よりモジュール式で保守しやすいアプリケーションを作成できるようになりました。
- **インデックス作成と検索:** データの検索と並べ替えを高速化するためのインデックス作成機能が提供されました。
- **レポート ツール:** Visual FoxPro には、データベースに保存されているデータに基づいてレポートを作成および生成するためのツールが含まれています。
- **互換性:** 他の Microsoft 製品およびテクノロジとの統合が可能になりました。

Microsoft は Visual FoxPro のメインストリーム サポートを 2007 年に終了し、延長サポートは 2015 年に終了したことに注意してください。つまり、FoxPro を使用して開発された既存のアプリケーションはまだ機能する可能性がありますが、Microsoft によって提供される公式の更新プログラムやセキュリティ パッチは存在しません。さらに、現代の開発トレンドは Web ベースおよびクラウドベースのアプリケーションに移行しており、より新しいデータベース管理システムが登場しています。

## FPTファイルを開くにはどうすればよいですか?

FPTファイルを開くプログラムには次のものが含まれます

- Microsoft Visual FoxPro (有料)

## 他のFPTファイル

- [FPT - アルファファイブ表メモファイル](/ja/database/fpt-alphafive/)
- [FPT - FileMaker Pro データベースメモファイル](/ja/database/fpt/)

## 参考文献
* [Visual FoxPro](https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_FoxPro)

