{
"日付": "2023-09-05",
  "keywords": [
"FPT",
"FPT ファイル",
"FPT ファイルとは何ですか",
"FPTファイルを開く方法",
"ファイル",
"fpt ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "FPT ファイル形式 - FileMaker Pro データベース メモ ファイル",
  "description":"FPT 形式と,FPT ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル": "FPT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-fpt",
"parent": "データベース"
}
},
"lastmod": "2023-09-05"
}

## .FPT ファイルとは何ですか?

FileMaker Pro では、「.fpt」ファイルは、データベースに関連付けられたメモ コメントまたはテキスト情報を保存するために使用されます。これらのメモ コメントは、生のテキストを使用してデータベースの内容を説明する方法を提供します。これは、多くの場合文字数制限がある標準データベース フィールドに収まらない可能性があるデータベースに関する追加のコンテキストや詳細を提供する場合に特に便利です。

FileMaker Pro の FPT ファイルは、データベースに関する説明的なテキスト情報を提供するメモ コメントを保存するために使用されます。これにより、ユーザーは、文字制限のある標準データベース フィールドでは対応できないコンテキストや詳細を提供できるようになります。

## FileMaker Pro との関係

FileMaker Pro は、ユーザーがカスタム データベースを簡単に作成できるようにする、使いやすいリレーショナル データベース アプリケーションです。直観的なグラフィカル インターフェイスにより、広範な技術的専門知識を必要とせずに、レイアウトの設計、フィールドの追加、データベースの作成が可能になります。このソフトウェアの特徴は、その卓越したカスタマイズ機能にあり、ユーザーはフィールドの追加、レイアウトの設計、自動化スクリプトの実装によってデータベースを独自の要件に合わせて調整できます。クロスプラットフォーム互換性により、Windows と macOS システムの両方でシームレスな操作が保証され、異なるオペレーティング環境間でデータベースを利用できるようになります。

さらに、FileMaker Go はモバイル アクセスを容易にし、ユーザーが iOS デバイス上でデータベースを操作できるようにする一方、Web パブリッシングによりデータベースをオンラインで共有し、Web ブラウザを介してアクセスできるようにします。ソフトウェアの自動化機能とスクリプト機能は、タスクの自動化、データ検証、カスタマイズされたワークフローのためのプラットフォームを提供することで効率をさらに高めます。基本的に、FileMaker Pro は、リレーショナル データベースの設計、管理、アクセスのための強力でありながらアクセスしやすいソリューションを提供します。

## FPTファイルを開くにはどうすればよいですか?

FPTファイルを開くプログラムには次のものが含まれます

- FileMaker Pro Advanced (無料トライアル) (Windows、Mac)

## FileMaker Pro でのメモフィールドの作成と管理

メモ フィールドは、大量のテキスト データを保存するように設計されており、通常のフィールドの文字数制限を超えるコンテンツに対するソリューションを提供します。

### メモフィールドの作成:

メモ フィールドは、標準フィールドの容量を超えるテキスト コンテンツを保存するために FileMaker Pro で作成されます。メモ フィールドを作成するには、通常、次の手順に従います。

1. FileMaker Pro でデータベースを開きます。
2. レイアウト モードに入り、レイアウトを設計します。
3. 新しいフィールドをレイアウトに追加し、そのタイプを「テキスト」として指定します。
4. フィールドオプションで、「複数行テキストに使用」チェックボックスを選択します。これにより、フィールドがメモ フィールドとして指定され、より広範なテキスト コンテンツを保持できるようになります。

### レイアウトのセットアップ:

メモ フィールドに対応するレイアウトをデザインするには、レイアウト サイズ、フォント、およびテキスト形式のオプションを考慮する必要があります。フィールドのサイズを変更して、長いテキストを入力するための十分なスペースを確保したり、書式設定ツールを使用してコンテンツを読みやすくしたりできます。

### データ入力と対話:

ユーザーはレイアウトから直接メモフィールドにテキストを入力および編集できます。ブラウズ モードでは、メモ フィールドをクリックすると、ユーザーがテキストを入力または変更できるテキスト入力領域が開きます。メモ フィールドにはスクロール機能が備わっており、ユーザーは長いコンテンツをナビゲートできます。

### メモフィールドを効果的に使用する:

メモ フィールドを使用する場合は、ベスト プラクティスを考慮することが重要です。

1. **データ検証:** 入力されたデータが要件を満たしていることを確認し、入力エラーを回避するための検証ルールを実装します。
2. **レイアウト デザイン:** 明確なラベルと、潜在的なテキストの長さに対応できる十分なスペースを備えたレイアウトをデザインします。
3. **ユーザー ガイダンス:** メモ フィールドの使用方法についてユーザーをガイドする手順またはツールチップを提供します。
4. **検索と並べ替え:** 拡張されたコンテンツにより異なる処理が必要になる場合があるため、メモ フィールドが検索と並べ替えの操作にどのような影響を与えるかを理解します。

### コンテンツ管理:

メモ フィールドには、レコードに関する説明情報やコンテキスト情報が保存されることがよくあります。一般的な使用例には、特定のレコードに関連するメモ、説明、またはコメントの保存が含まれます。メモフィールドを整理して最新の状態に保つには、定期的なメンテナンスが重要です。

### バックアップとデータの安全性:

メモ フィールドには貴重なテキスト コンテンツが含まれる可能性があるため、データの安全性と整合性を確保するために、バックアップ戦略に「.fpt」ファイル (メモ データを保存する) を含めることが重要です。

## 他のFPTファイル

- [FPT - FoxPro テーブルメモ](/ja/database/fpt-foxpro/)
- [FPT - アルファファイブテーブルメモファイル](/ja/database/fpt-alphafive/)

## 参考文献
* [FileMaker](https://en.wikipedia.org/wiki/FileMaker)

