{
  "date" : "2022-05-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"GDB ファイル形式 - ESRI ファイル ジオデータベース ファイル",
  "description":"GDB ファイル形式と,GDB ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "GDB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2022-05-08"
}

## .GDB オプション番号

ESRI ファイル ジオデータベース (FileGDB) は、フィーチャ データセット、フィーチャクラス、関連テーブルなどの関連する地理空間データを保持する、ディスク上のフォルダー内のファイルのコレクションです。動作させるには、他の特定のファイルを .gdb ファイルと一緒に同じディレクトリに保持する必要があります。 .gdb ファイルに対してクエリを実行して、空間データと非空間データを管理できます。

## GDB ファイル形式 - 詳細情報

ファイル ジオデータベースは、7 つのシステム テーブルとユーザー データで構成されています。ユーザー データは、次の種類のデータセットに格納できます。

* 機能クラス
* 機能データセット
* モザイク データセット
* ラスター カタログ
* ラスター データセット
* スケマティック データセット
* テーブル (非空間)
* ツールボックス

フィーチャ データセットには、フィーチャクラスと次のタイプのデータセットを含めることができます。

*添付ファイル
* 地物リンク アノテーション
* 幾何学的ネットワーク
* ネットワーク データセット
* パーセルファブリック
*関係クラス
*地形
* トポロジー

ファイル ジオデータベース内のデータセットのデフォルトの最大サイズは 1 TB です。大規模なデータセット (通常はラスター) の場合、最大サイズを 256 TB まで増やすことができます。これは、構成キーワードによって制御されます。詳細については、「ファイル ジオデータベースのコンフィグレーション キーワード」をご参照ください。

ファイル ジオデータベースには、サブタイプとドメインを含めることもでき、チェックアウト/チェックイン レプリケーションと一方向レプリカに参加させることもできます。

ファイル ジオデータベースには、複数のユーザーが同時にアクセスできます。ユーザーが編集している場合、別のデータセットを編集する必要があります。

## GDB ファイル形式の仕様 ##

ファイル GDB は ESRI 独自の形式であり、その仕様は公開されていません。このため、FIle GDB のファイル形式の詳細は、リバース エンジニアリングによって [部分的に](https://github.com/rouault/dump_gdbtable/wiki/FGDB-Spec) 行った一部のソース以外には文書化できませんでした。 .

## 参照 ##

※【FGDBの仕様】(https://github.com/rouault/dump_gdbtable/wiki/FGDB-Spec)

