{
"日付": "2023-09-05",
  "keywords": [
"ジェット",
"ジェットファイル",
"ジェットファイルとは何ですか",
"JET Microsoft Access データベース ファイル",
"jet ファイルを開く方法",
"ファイル",
"jet ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "JET ファイル形式 - Microsoft JET データベース ファイル",
  "description":"JET 形式と,JET ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル": "JET",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-jet",
"parent": "データベース"
}
},
"lastmod": "2023-09-05"
}

## .JETファイルとは何ですか?

Microsoft Access データベース ファイルとも呼ばれる JET データベース ファイルは、一般的なデータベース管理システム (DBMS) である Microsoft Access で使用されるファイル形式です。 JET は Joint Engine Technology の略で、Microsoft Access が使用していたデータベース エンジンの元の名前です。 Access の新しいバージョンでは異なるデータベース エンジンが使用されていますが、「JET データベース」という用語は依然として Access データベースを指すのに一般的に使用されています。

JET データベース ファイルに関する重要なポイントをいくつか示します。

- **ファイル拡張子:** JET データベース ファイルのファイル拡張子は通常、古いバージョン (Access 2003 以前) の場合は「.mdb」、新しいバージョン (Access 2007 以降) の場合は「.accdb」です。 「.mdb」ファイルは古い JET データベース エンジンを使用し、「.accdb」ファイルは新しい ACE (Access Database Engine) テクノロジを使用します。

- **リレーショナル データベース:** JET データベースはリレーショナル データベースです。つまり、データ間の関係が定義されたテーブルにデータが保存されます。ユーザーは、SQL (構造化照会言語) または Access グラフィカル インターフェイスを使用して、データの作成、変更、クエリを実行できます。

- **データ ストレージ:** JET データベースは、テキスト、数値、日付、画像などを含む幅広い種類のデータを保存できます。複雑なデータ構造やテーブル間の関係も処理できます。

- **マルチユーザー アクセス:** JET データベースはマルチユーザー アクセスをサポートしており、複数のユーザーが同時にデータベースを操作できますが、大規模なアプリケーションではスケーラビリティとパフォーマンスの点で制限がある場合があります。

- **統合:** Access データベースは Excel や Outlook などの他の Microsoft Office アプリケーションと統合できるため、ユーザーは異なるプログラム間でデータを簡単に交換できます。

## JET データベースに関する情報

**JETエンジンの歴史:**

JET (Joint Engine Technology) データベース エンジンは、もともと 1990 年代初頭に Microsoft Access で使用するために Microsoft によって開発されました。このエンジンは、さまざまな Microsoft 製品に統合できる軽量のデスクトップ指向のデータベース ソリューションとして設計されました。

**JET データベースのコンポーネント**

- **テーブル:** JET データベースは、行と列に編成されたレコードのコレクションであるテーブルにデータを保存します。
- **クエリ:** ユーザーは、SQL (構造化クエリ言語) を使用してテーブルからデータを抽出、フィルタリング、操作するためのクエリを作成できます。
- **フォーム:** Access には、ユーザーがカスタム データ入力および表示フォームを作成できるフォーム デザイナーが用意されています。
- **レポート:** ユーザーは、データベースに保存されているデータから本格的なレポートを生成できます。
- **マクロと VBA:** ユーザーは、マクロを使用するか VBA コードを作成することによって、タスクを自動化し、カスタム機能を追加できます。

**データ型**

JET データベースは、次のようなさまざまなデータ型をサポートします。

- **テキスト:** 英数字を保存します。
- **数値:** 数値の場合。
- **日付/時刻:** 日付と時刻の値。
- **メモ:** 長いテキストまたはメモ用。
- **ハイパーリンク:** Web リンクと電子メール アドレス用。
- **添付ファイル:** ファイルと添付ファイルの保存用。

## JETファイルを開くには?

JET ファイルを開いたり参照したりするプログラムには次のものがあります。

- Microsoft Access 365 (無料試用版)

## 他のJETファイル

- [JET - ジャックボックス パーティー パックの設定](/ja/settings/jet/)


## 参考文献
* [Access データベース エンジン](https://en.wikipedia.org/wiki/Access_Database_Engine)

