{
  "date" : "2020-11-11",
  "keywords" :[ "MDB", "拡張子", "ファイル", "ファイル形式", "データベースファイルの種類", "データベースファイル形式", "データベースファイル" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"MDB ファイル形式と,MDB ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"MDB ファイル形式 - Microsoft Access データベース ファイル",
  "linktitle" : "MDB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-11"
}

## .MDB オプション番号

拡張子が .mdb のファイルは、リレーショナル データベース管理システム (RDBMS) である Microsoft Access データベース ファイルです。主キーと外部キーを介して相互にリンクされているデータベース テーブルにデータを格納します。 MDB ファイルには、データベース テーブル、クエリ、ストアド プロシージャの完全な構造が含まれています。 MDB は、Microsoft Access 2003 のデフォルトのファイル形式です。Microsoft Access のラテラル バージョンは、最新のファイル形式である [ACCDB](/database/accdb/) ファイル形式を使用します。 MDB ファイルは、Microsoft Access、MDB Viewer、MDBOpener などのアプリケーションで開くことができ、ACCDB、[CSV](/spreadsheet/csv/)、Excel 形式などに変換できます。

## MDB ファイル形式

MDB 形式には公開仕様があり、Microsoft 独自のファイル形式のままです。ただし、Microsoft は、Open Database Connectivity (ODBC) 標準と Visual Basic for Applications (VBA) を使用して、MDB ファイルへの接続アクセスを提供しています。非公式の MDB ガイドでは、リバース エンジニアリングに基づく MDB 形式の簡単な非公式の説明が提供されており、仕様について知るために参照できます。

### ページ

非公式の MDB ガイドによると、MDB ファイルは固定サイズのページ (Jeb DB3 では 2048 バイト、Jet DB 4 では 4096 バイト) で構成されています。最初のバイトはページのタイプを示します。主なページ タイプは次のとおりです。

`最初のページ:` ファイルが互換性のある Jet DB バージョンの識別も含むデータベース ヘッダー情報が含まれます。さらに、ファイルのセキュリティ情報とページの使用状況のマップも含まれています。

`テーブル定義ページ:` テーブル定義ページでは、列、データ型、インデックス、およびその他の情報を指定します。必要に応じて追加のページを使用し、このテーブルの行データを含むページのマップを含めます。

`データ ページ:` データ ページは、データが行ごとに格納される実際のデータ コンテナーです。補助ページを使用して長いデータ値を格納します。

単一の Microsoft Access データベースは、ファイルとテーブルのサイズ制限を超える複数のファイルで構成されている場合があります。これにより、ユーザーのデスクトップ上のフロントエンド MDB ファイルにフォームとコードを配置し、ネットワークに接続されたサーバー上の別のバックエンド MDB ファイルにデータを配置することが容易になります。

## 参照 ##

※【アクセス仕様】(https://support.microsoft.com/en-us/office/access-specifications-0cf3c66f-9cf2-4e32-9568-98c1025bb47c)
* [非公式 MDB ガイド](http://jabakobob.net/mdb/)

