{
"日付": "2023-05-18",
  "keywords": [
"パンファイル",
"パンファイルとは何ですか",
"パンファイルには何が含まれていますか",
"パンファイルの形式は何ですか",
"ファイル",
"パンファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "PAN ファイル形式 - パノラマ データベース ファイル",
  "description":"PAN ファイルを作成して開くことができる PAN 形式と API について学びます。",
"linktitle": "PAN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-pan",
"parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-05-18"
}

## .PAN ファイルとは何ですか?

Panorama のコンテキストでは、PAN ファイルは、Panorama データベース ソフトウェアによって作成されたデータベース ファイルを指します。 Panorama は、ProVUE Development によって macOS 向けに開発されたデータベース管理システムです。

PAN ファイル拡張子は、構造化データを表形式で保存するパノラマ データベース ファイルを表すために使用されます。これらのファイルには、テーブル、レコード、フィールド、データ エントリを含めることができます。 Panorama は、これらのデータベース内のデータを管理および操作するためのツールを提供します。

PAN ファイルがある場合は、Panorama ソフトウェアを使用してデータベースを開いて操作したり、クエリを実行したり、レポートを作成したり、さまざまなデータ操作を実行したりできます。

## PANファイルには何が含まれていますか?

PAN ファイルは、Panorama データベース ソフトウェアによって作成されたデータベース ファイルです。これには、表形式で編成された構造化データが含まれています。 PAN ファイルに通常含まれる内容の内訳は次のとおりです。

- **テーブル:** PAN ファイルには、関連データのさまざまなセットを表す 1 つ以上のテーブルを含めることができます。各テーブルは列 (フィールド) と行 (レコード) で構成されます。
- **フィールド:** フィールドは、テーブル内のデータの構造とタイプを定義します。各フィールドは、データの特定の属性または特性を表します。一般的なフィールド タイプには、テキスト、数値、日付、ブール値などが含まれます。
- **レコード:** レコードは、テーブル内の個々のエントリまたは行です。各レコードには、テーブルで定義されているさまざまなフィールドの値が含まれています。レコードは、データベースに保存されている実際のデータを表します。
- **関係:** PAN ファイルはテーブル間の関係を確立できます。リレーションシップは、異なるテーブルが相互にどのように関連するかを定義し、データの一貫性と整合性を実現します。
- **インデックス:** インデックスは、特定のデータへの迅速なアクセスを提供することでデータベース クエリの最適化に役立つデータ構造です。これらは 1 つ以上のフィールドに作成され、データ取得操作を高速化します。
- **クエリとレポート:** PAN ファイルには、保存されたクエリとレポートも含まれる場合があります。クエリを使用すると、データベースから特定のデータを検索、フィルタリング、抽出できます。レポートは、データをフォーマットされ、整理された方法で表示するのに役立ちます。

## PANファイルの形式は何ですか?

パノラマ データベース ソフトウェアで使用される PAN ファイル形式は、ProVUE Development によって開発された独自の形式です。この形式は Panorama とその関連ソフトウェアに固有のものであるため、形式の具体的な技術的な詳細は公開されていません。

ただし、PAN ファイルは、構造化データを独自の方法で保存するバイナリ ファイルです。これらには、テーブル、フィールド、レコード、インデックス、その他のデータベース コンポーネントに関する情報が含まれており、Panorama ソフトウェアがデータを効率的に読み取って操作できるようになります。

