{
"日付": "2023-04-27",
  "keywords": [
"pdm ファイル",
"pdm ファイルとは何ですか",
"ファイル",
"pdm ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "PDM ファイル形式 - PowerDesigner データベース ファイル",
  "description":"PDM 形式と,PDM ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル": "PDM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-pdm",
"parent": "データベース"
}
},
"lastmod": "2023-04-27"
}

## .PDM ファイルとは何ですか?

PowerDesigner データベース ファイル (.pdm ファイルとも呼ばれます) は、SAP の PowerDesigner ソフトウェアで使用されるファイル形式です。 PowerDesigner は、データベース モデル、ビジネス プロセス モデル、その他のタイプのモデルを作成および管理するために使用されるデータ モデリングおよび設計ツールです。

.pdm ファイルには、PowerDesigner を使用して作成されたデータベース モデル (テーブル、リレーションシップ、キー、データベース構造に関連するその他のメタデータなど) が含まれています。ファイル形式は PowerDesigner に固有であり、PowerDesigner ソフトウェアを使用してのみ開いて編集できます。

.pdm ファイルは、データベース スキーマ スクリプトの生成、データベースのフォワード エンジニアリング、または既存のデータベースの PowerDesigner モデルへのリバース エンジニアリングに使用できます。このファイル形式は、複数のユーザーが同時に同じデータベース モデルで作業し、変更をマージできるため、コラボレーションにも使用されます。

.pdm ファイルは PowerDesigner ソフトウェアの重要なコンポーネントであり、ユーザーが複雑なデータベース モデルを効率的かつ効果的に設計および管理できるようにします。

## PowerDesignerとの関係

PDM ファイルは、SAP が開発したデータ モデリングおよび設計ツールである PowerDesigner に関連しています。これにより、ユーザーはデータベース モデル、ビジネス プロセス モデル、エンタープライズ アーキテクチャ モデルなど、さまざまなタイプのモデルを作成および管理できます。 PowerDesigner は、エンティティ リレーションシップ モデリング、UML モデリング、Business Process Modeling Notation (BPMN) モデリングなど、幅広いモデリング手法をサポートしています。

PowerDesigner を使用すると、ユーザーはモデルの視覚的表現を作成し、他のユーザーと協力してモデルを開発および改良することができます。このソフトウェアには、開発プロセスの合理化に役立つスキーマ生成、コード生成、レポート生成などのタスクを自動化する機能も含まれています。

PowerDesigner は、複雑なシステムやプロセスをモデル化して管理する必要がある金融、製造、政府などの業界でよく使用されます。このソフトウェアはオンプレミス バージョンとクラウド ベース バージョンの両方で利用でき、さまざまなデータベースやその他のシステムで使用できます。

## 参考文献
* [PowerDesigner](https://en.wikipedia.org/wiki/PowerDesigner)

