{
"日付": "2023-04-27",
  "keywords": [
"RPD",
"rpd ファイル",
"RPDロールプレイ",
"RPD ファイルとは何ですか",
"rpd ファイルを開く方法",
"ファイル",
"rpd ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "RPD ファイル形式 - ロールプレイ デザイナー データ ファイル",
  "description":"RPD ロールプレイ デザイナーのデータ ファイル形式と,RPD ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "RPD ロールプレイ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-rpd-roleplay",
"parent": "データベース"
}
},
"lastmod": "2023-04-27"
}

## .RPD オプション番号

「RPD」ファイルは、意思決定ベースのトレーニング モジュールを作成するために調整された共同 e ラーニング開発システムである **Roleplay Designer** に関連付けられた特殊なデータ ファイルです。このシステム内では、これらのファイルには、綿密に設計されたトレーニング シナリオの構造を概説する重要な情報が保存されています。各「RPD」ファイルには、トレーニング エクスペリエンスを構成するインタラクティブな要素、分岐パス、さまざまな意思決定ポイントの青写真が含まれています。

トレーニング モジュールを使用する場合、これらの「RPD」ファイルは情報のリポジトリとして機能します。これらは、トレーニング セッション中に、Roleplay Designer システムによってアクセスされ、ロードされます。ファイルに含まれるデータは、システムのシナリオの提示、ユーザー操作の処理、参加者による決定に基づくフィードバックの提供をガイドします。

Rollplay Designer は **販売終了** となっているため、「RPD」ファイル形式の公式サポートやドキュメントを見つけるのは難しい可能性があることに注意してください。このような場合、これらのファイルを扱う個人は、e ラーニングの開発目標を達成するために、ファイルの内容を分析する、ソフトウェアの過去のユーザーに支援を求める、形式のリバース エンジニアリングを試みる、代替ツールを検討するなどの方法を検討する必要があるかもしれません。

## ロールプレイデザイナーソフトウェア

ロールプレイ デザイナーは、意思決定ベースのトレーニング モジュールを設計および構築するために使用される共同 e ラーニング開発システムです。

**関連するレジストリ キー**
```
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Interscape\RoleplayDesigner
HKEY_CURRENT_USER\SOFTWARE\RoleplayDesigner
```

## RPDファイルを開くには?

RPD ファイルを開いたり参照したりするプログラムには、次のものがあります。

- ロールプレイデザイナー (Windows、Mac、Linux)

## 他のRPDファイル

- [RPD - RIB プロジェクト データベース ファイル](/ja/database/rpd/)

## 参考文献

* [ロールプレイ デザイナー ソフトウェア](#roleplay-designer-software)

