{
"日付":"2023-11-09",
   "keywords":[
"テレビデータベース",
"tvdb ファイル",
"tvdb Apple TV データベース ファイル",
"tvdb ファイルを開く方法",
"ファイル",
"tvdb ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author":{
"display_name":"シャキール・ファイズ"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"TVDB ファイル - Apple TV データベース - .tvdb ファイルとは何ですか?またその開き方は?",
   "description":"TVDB Apple TV データベースのファイル形式と,INK ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle":"TVDB",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"database-tvdb",
"parent":"database"
}
},
"lastmod":"2023-11-09"
}

## .TVDBファイルとは何ですか?

TVDB ファイルは、Apple TV に関連付けられたデータベース ファイルの一種です。通常、これは TV ライブラリ内に保存されます。TV ライブラリは、Apple TV ライブラリ データを保持する役割を担うファイルです。 TVDB ファイルは、Apple TV 設定または Apple TV ライブラリのコンテンツに関連する情報のリポジトリとして機能します。これらのファイルは、Apple TV のセットアップとメディア ライブラリに関連するデータを維持および整理する役割を果たします。

通常、Apple TV デバイスはさまざまなオンライン データベースやサービスと通信して、映画、テレビ番組、音楽、アプリなどのコンテンツへのアクセスをユーザーに提供します。これらのデータベースとサービスは Apple によって維持され、コンテンツを整理して Apple TV ユーザーに配信するために使用されます。ただし、これらのデータベースの内部構造とファイル形式は通常ユーザーには公開されず、「Apple TV データベース」として知られる標準ファイル形式はありません。

## 典型的な TVDB ファイル

これらのファイルは、よくある典型的な TVDB ファイルです。

- **Application.tvbd:** Apple TV の設定と環境設定を保持します
- **Library Preferences.tvdb:** ライブラリの構成と基本設定を保持します。
- **Library.tvdb:** Apple TV コレクション内のすべてのビデオに関する詳細が保持されます。

## アップルTV

Apple Inc. は、Apple TV として知られるデジタル メディア プレーヤーおよびマイクロコンソールの開発者および販売者です。これは、受信したオーディオ データやビデオ データを外部のディスプレイやテレビに送信する、ネットワーク アプライアンスで使用される小さなハードウェアです。メディア提供には、ストリーミング メディア、TV Everywhere ベースのサービス、ローカル メディア ソース、スポーツ ジャーナリズム、放送などがあります。

## TVDB ファイルを開くには?

TVDB ファイルは直接開くことを意図したものではなく、Apple TV によって使用され、適切な形式になっています。 TVDB ファイルを編集すると、Apple TV のライブラリのロードと表示に影響が出る可能性があります。

TVDBファイルを開くプログラムには次のものが含まれます

- **Apple TV** OS に付属 (MAC、iOS)

## 参考文献
※【Apple TV】(https://en.wikipedia.org/wiki/Apple_TV)

