{
"日付": "2023-08-03",
  "keywords": [
"私たち",
"usrファイル",
"usr ファイルとは何ですか",
"ユーザーファイルを開く方法",
"ファイル",
"usr ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "USR ファイル形式 - FileMaker Pro データベース ファイル",
  "description":"USR ファイルを作成して開くことができる USR 形式と API について学びます。",
"リンクタイトル": "USR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-usr",
"parent": "データベース"
}
},
"lastmod": "2023-08-03"
}

## .USR ファイルとは何ですか?

USR ファイルは、データベースを作成、整理、配布するために設計された強力なソフトウェア アプリケーションである FileMaker Pro で利用される特殊な形式の FileMaker データベース ファイルです。このファイルは、ユーザー固有のデータベースのコンテナとして機能し、FileMaker 独自の独自の構造にデータと関連コンポーネントを格納します。

FileMaker Pro を使用すると、ユーザーはテキスト ファイル、Excel ドキュメント、Bento データベースなどのさまざまなソースからデータを効率的にインポートできます。インポートすると、このデータは FileMaker データベース内で管理、変更、分析できるため、ユーザーはカスタマイズされたレポートを生成し、情報に基づいた意思決定を行うためにデータ分析を実行できるようになります。

FileMaker Pro の強みは、シームレスなデータ共有とコラボレーションを容易にする機能にあります。データベース ファイルを共有することで、ユーザーは他のユーザーと共同作業することができ、複数の個人が同時に同じデータにアクセスして作業できるようになります。さらに、データ分析の結果を同僚や顧客と簡単に共有して、洞察や発見を提示することができます。

基本的に、FileMaker データベース ファイルはデータを整理して利用するための中央リポジトリとして機能し、データ管理、分析、コラボレーションのための包括的なプラットフォームをユーザーに提供します。その独自の形式により、FileMaker エコシステム内でのスムーズな運用が保証され、効率的なデータベース ソリューションを求める企業や個人にとって貴重なツールとなっています。

## ファイルメーカー プロ

Claris International Inc. が開発した FileMaker Pro は、カスタム データベースを作成、管理、共有するために設計された使いやすいソフトウェア アプリケーションです。 FileMaker Pro を使用すると、ユーザーは直観的な方法でデータを効率的に整理、保存、操作できるため、ビジネス専門家、教育者、個人にとって同様に価値のあるツールになります。このソフトウェアを使用すると、ユーザーはドラッグ アンド ドロップ インターフェイスを使用して、カスタマイズされたデータベースを最初から構築したり、事前に構築されたテンプレートを利用したりできます。

データは、スプレッドシート、テキスト ファイル、SQL データベースなどのさまざまなソースから簡単にインポートでき、さまざまな形式へのデータのエクスポートもサポートされています。テーブル間の関係を確立する機能により、ユーザーはデータベース全体の関連データにリンクし、アクセスできるようになります。 FileMaker Pro のレイアウトおよびデザイン ツールを使用すると、視覚的に魅力的なプレゼンテーションを作成でき、スクリプト機能によりタスクを自動化し、複雑なワークフローが容易になります。このアプリケーションには、機密情報を保護するためのパスワード保護や暗号化などのセキュリティ対策が組み込まれています。さらに、FileMaker Pro は Windows と macOS の両方のプラットフォームで動作し、クロスプラットフォームの互換性を保証します。

FileMaker Pro Advanced を使用すると、ユーザーはデータベースを Web またはモバイルデバイスに公開し、リモートアクセスとデータ入力のオプションを提供できます。他のシステムやテクノロジー、強力なレポート作成ツールやデータ分析ツールとの統合により、ソフトウェアの機能がさらに拡張されます。 FileMaker Pro は、その多用途性と広範なサポート リソースにより、特定のニーズに合わせたカスタム データベース ソリューションを開発しようとしているさまざまな業界や専門職にとって理想的な選択肢となっています。

## USRファイルを開くにはどうすればよいですか?

USR ファイルを開いたり参照したりするプログラムには次のものがあります。

- FileMaker Pro Advanced (Windows)
- FileMaker Pro Advanced (Mac)

## 参考文献
* [FileMaker](https://en.wikipedia.org/wiki/FileMaker)



