{
  "date" : "2021-08-24",
  "keywords" :[ "wdb ファイル", "wdb ファイル形式", "wdb ファイルとは", "ファイル", "wdb の例", "wdb ファイルの拡張子","拡張子", "形式" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"WDB ファイル形式と,WDB ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"WDB - SQL Server トレース ファイル",
  "linktitle" : "WDB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-24"
}

## .WDB オプション番号
拡張子が .wdb のファイルは、実際には Microsoft Works によって作成されたデータベース ファイルであり、データベース管理システムのような機能を実行するために使用されました。 WDB ファイルは Access データベース ([MDB](/database/mdb/)) ファイルと似ていますが、効率が低く、制限が大きくなっています。 Microsoft Access を使用して WDB ファイルを開くことはできません。ただし、Microsoft Works で WDB ファイルを開き、それを MDB ファイルにエクスポートして、MS Access で WDB ファイルを開くことができます。

## WDB ファイル形式
Microsoft Works データベースは、Microsoft Works オフィス スイートのネイティブ データベース形式です。フォーマットの独自性といくつかの制限のため。 WDB ファイルは、Microsoft Works 以外のソフトウェアでは開くことができません。ファイル形式では、NULL 値で終了したフィールドの値を表す各 ASCII テキスト文字列の前に、10 バイトのヘッダーが繰り返されます。ヘッダーは通常、**\x0f** バイトと NULL で始まり、NULL と交互に 4 つのデータ バイトが続きます。

### ファイル構造

WDB ファイルの構造は次のとおりです。
- **最初のヘッダー**: ファイルの先頭から、\x25\x00\xf2 で終わり、244 NULL バイト
- **2 番目のヘッダー**: \xffT で始まります - つまり \xff\x54 であり、4096 バイトに拡張され、列/フィールド名などを含み、バイト位置 6144 から始まるようです。
- **フィールド**: 値には次の形式の 10 バイトのヘッダーがあります: {タイプ バイト} {タイプ バイト、パート 2} {データ バイト 1} \x00 {db 2} \x00 {db 3} {db 3 、パート 2} {db 4} \x00.データ バイト 2 はフィールド番号、データ バイト 3 はレコード番号です (256 レコードを超える場合は、データ バイト 3、パート 2 を追加します)。


## 参照 ##

* [ユーザー:JesseW/wdb形式](https://en.wikipedia.org/wiki/User:JesseW/wdb_format)

