{
"日付": "2023-04-27",
  "keywords": [
"xem ファイル",
"xem ファイルとは何ですか",
"xem ファイルの形式は何ですか",
"xem ファイルには何が含まれていますか",
"ファイル",
"xem ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "XEM ファイル形式 - PowerDesigner モデル定義ファイル",
  "description":"XEM 形式と,XEM ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "XEM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-xem",
"parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-04-27"
}

## XEMファイルとは何ですか?

XEM ファイルは、PowerDesigner モデルに関するメタデータ情報を外部ファイルにエクスポートするために使用できる XML メタデータ交換ファイルです。 XEM ファイルには、エンティティ、関係、キー、ダイアグラム、その他の関連メタデータなどのモデルに関する情報が含まれています。このファイルは、モデルを他のユーザーやシステムに転送または共有したり、保管のためにモデルのバックアップを作成したりするために使用できます。

PowerDesigner モデルを .xem ファイルにエクスポートするには、[ファイル] メニューに移動し、[エクスポート]、[XML メタデータ交換] の順に選択します。次に、エクスポートするモデルの特定の要素を選択し、結果の .xem ファイルを目的の場所に保存できます。

同様に、[ファイル] メニューから [インポート] を選択し、[XML メタデータ交換] オプションを選択することで、.xem ファイルを PowerDesigner モデルにインポートできます。次に、インポートする .xem ファイルを選択し、モデルにインポートする特定の要素を選択できます。

.xem ファイル形式は、ユーザーが異なるシステムまたはユーザー間でメタデータ情報を共有および転送できるようにする PowerDesigner の便利な機能です。

## XEMファイルの形式は何ですか?

XEM ファイルの形式はテキスト ベースです。つまり、Notepad、Notepad++ などのテキスト エディタを使用して開いたり編集したりできます。この形式は、異なるシステム間でデータを保存および交換するために広く使用されている XML 標準に準拠しています。

## XEM ファイル形式 - 詳細情報

PowerDesigner モデルを .xem ファイルにエクスポートする場合、エクスポートにどの特定のメタデータ情報を含めるかを選択できます。これは、モデルの特定の要素のみを転送したい場合、またはエクスポートされた .xem ファイルのファイル サイズを削減したい場合に便利です。

.xem ファイルを PowerDesigner モデルにインポートする場合、モデルのどの特定の要素をインポートするかを選択するオプションがあります。これは、モデルの特定の要素のみをインポートする場合、またはインポートされた要素をモデル内の既存の要素とマージする場合に便利です。

## XEMファイルには何が含まれていますか?

PowerDesigner の XEM ファイルには、PowerDesigner モデルに関するメタデータ情報が含まれています。このメタデータ情報には次のものが含まれます。

- **エンティティ:** .xem ファイルには、名前、説明、属性など、モデル内のエンティティに関する情報が含まれています。
- **属性:** .xem ファイルには、名前、データ型、制約など、各エンティティの属性に関する情報が含まれています。
- **関係:** .xem ファイルには、エンティティ間の関係 (タイプ、カーディナリティ、外部キーなど) に関する情報が含まれています。
- **キー:** .xem ファイルには、主キーや一意キーなど、モデルで使用されるキーに関する情報が含まれています。
- **図:** .xem ファイルには、名前、説明、レイアウトなど、モデル内の図に関する情報が含まれています。
- **カスタマイズ:** .xem ファイルには、ユーザー定義のデータ型、ドメイン、テンプレートなど、モデルに加えられたカスタマイズや変更に関する情報も含めることができます。

.xem ファイルに含まれる特定の要素と詳細は、エクスポート プロセス中に選択された設定とオプションによって異なる場合があります。 .xem ファイルを新しいモデルにインポートするときに、どの特定の要素を含めるかを選択できるため、インポートされた要素を既存のモデルと柔軟な方法でマージできます。

## 参考文献
* [PowerDesigner](https://en.wikipedia.org/wiki/PowerDesigner)

