{
  "date" : "2020-09-17",
  "keywords" :[ "шрифт", "файл", "формат", "розширення"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "description" :"Файли шрифтів містять інформацію про різні типи шрифтів. Загальні формати файлів шрифтів включають CFF, CFF2, TTF, FNT, FON і PFA.",
  "categories" :[ "основи" ],
  "title" :"Дізнайтеся про формати файлів шрифтів та API, які можуть відкривати та створювати файли шрифтів",
  "linktitle" : "Формати файлів шрифтів",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-17"
}

Коли ви вмикаєте комп’ютер і завантажується операційна система, ви бачите текст на екрані з різними піктограмами, на кнопках, панелі завдань та в інших подібних місцях. Кожен із них відображається різними шрифтами (якщо налаштовано). Ви коли-небудь замислювалися, як операційна система дізнається різні файли? Або як програми, встановлені на вашому комп’ютері, перераховують різні типи шрифтів для вашого вибору? Це все робиться за допомогою файлів шрифтів, які містять інформацію про шрифти, таку як таблиці шрифтів, гліфи та схеми сценаріїв, до яких може отримати доступ операційна система та програми для відтворення тексту. До популярних форматів файлів належать [TTF](/uk/font/ttf/), [OTF](/uk/font/otf/), [CFF](/uk/font/cff) і [EOT](/uk/font/eot/).

Маєте запитання щодо форматів файлів шрифтів? Відвідайте [форуми] нашої спільноти (https://forum.fileformat.com/c/font/28), щоб скористатися знаннями, якими поділилися експерти з форматів файлів.

## Список розширень файлів шрифтів і пов’язаних форматів файлів

Нижче наведено список популярних типів файлів шрифтів разом із відповідними розширеннями.

