{
  "date" : "2021-02-25",
  "keywords" :[ "файл bdf", "формат файлу bdf", "що таке файл bdf", "файл", "приклад bdf", "розширення файлу bdf", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"BDF - Glyph Bitmap Distribution Format",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу BDF та API, які можуть створювати та відкривати файли BDF.",
  "linktitle" : "BDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-25"
}

## Що таке файл BDF?
Файли BDF мають форму, яку читає людина, і зазвичай розповсюджуються в кодуванні ASCII. Файл починається з глобальної інформації, що стосується всього шрифту, а потім іде інформація та растрові зображення для окремих гліфів. Дані в ньому відображаються для шрифту для орієнтації одного розміру. Показники для використання в кількох напрямках можуть міститися в одному файлі. У файлі BDF кожен елемент міститься в окремому рядку тексту у файлі. Пробіли використовуються для розділення елементів у рядку.

## Формат файлу BDF
Шорти BDF для Glyph Bitmap Distribution Format; належить Adobe, це формат файлів для збереження растрових шрифтів. Вміст має форму текстового файлу, призначеного для читання як комп’ютером, так і людиною. BDF особливо використовується в середовищах Unix X Window. Він був широко замінений форматом шрифту PCF, який має бути більш ефективним, а також шрифтами OpenType і TrueType.
### Структура файлу BDF
Файл шрифту BDF складається з трьох розділів:

- глобальний розділ, який застосовується до всіх гліфів у шрифті.
- розділ з окремим записом для кожного гліфа.
- оператор ENDFONT.

## приклад
Ось приклад шрифту, що містить один гліф, для ASCII великої літери. Його глобальні оголошення починаються з рядка "STARTFONT" і закінчуються рядком "CHARS".
```
STARTFONT 2.1
FONT -gnu-unifont-medium-r-normal--16-160-75-75-c-80-iso10646-1
SIZE 16 75 75
FONTBOUNDINGBOX 16 16 0 -2
STARTPROPERTIES 2
FONT_ASCENT 14
FONT_DESCENT 2
ENDPROPERTIES
CHARS 1
STARTCHAR U+0041
ENCODING 65
SWIDTH 500 0
DWIDTH 8 0
BBX 8 16 0 -2
BITMAP
00
00
00
00
18
24
24
42
42
7E
42
42
42
42
00
00
ENDCHAR
ENDFONT
```



## Список літератури
* [Формат розповсюдження растрового зображення гліфа](https://en.wikipedia.org/wiki/Glyph_Bitmap_Distribution_Format)
* [Специфікація формату розповсюдження растрового зображення гліфів (BDF)](https://adobe-type-tools.github.io/font-tech-notes/pdfs/5005.BDF_Spec.pdf)

