{
"дата":"11.10.2023",
   "keywords":[
"chr",
"файл chr",
"файл набору символів chr borland",
"як відкрити файл chr",
"файл",
"розширення файлу chr",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка":"хибний",
"toc":true,
"title":"Формат файлу CHR - набір символів Borland",
   "description":"Дізнайтеся про формат файлу набору символів CHR Borland та API, які можуть створювати та відкривати файли CHR.",
"linktitle": "CHR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"font-chr",
         "parent":"font"
}
},
"lastmod": "2023-10-11"
}

## Що таке файл CHR?

Файл CHR також може служити файлом конфігурації шрифту, який використовується Microsoft Windows. Цей тип файлу зберігає важливі дані, які використовуються для налаштування розміру та стилю шрифтів в операційній системі. Програмні програми, які взаємодіють із системними шрифтами, можуть використовувати ці файли ".chr", щоб налаштувати відображення цих шрифтів на екрані.

## Набір символів Borland

"Набір символів" відноситься до попередньо визначеної колекції символів, символів або гліфів, пов’язаних із певними цифровими кодами. Кожному символу в наборі присвоюється унікальний код або ідентифікатор, часто представлений у вигляді числового значення. Набори символів є фундаментальними для кодування та представлення тексту в комп’ютерах і цифрових системах.

Ось кілька ключових моментів про набори символів:

1. **Набір символів ASCII:** Одним із найвідоміших наборів символів є набір символів ASCII (Американський стандартний код для обміну інформацією), який включає такі символи, як літери, цифри, знаки пунктуації та контрольні символи. ASCII використовує 7 або 8 бітів для представлення кожного символу.
    





2. **Unicode:** Unicode — це широко використовуваний набір символів, який охоплює символи всіх систем письма в світі. Він використовує унікальну кодову точку (числове значення) для кожного символу, що дозволяє представляти символи з різних мов, шрифтів і символів.
    





3. **Кодування символів:** Набори символів часто використовуються в поєднанні з кодуваннями символів. Кодування символів — це відображення між кодами символів і двійковими представленнями (зазвичай байтами), які можна зберігати або передавати в цифровому вигляді. Загальні кодування символів включають UTF-8 і UTF-16 для Unicode.
    





4. **Підтримка мови:** Набори символів можуть відрізнятися залежно від підтримки мови. Деякі набори символів є специфічними для певних мов або шрифтів, тоді як інші є більш повними та підтримують кілька мов.
    





5. **Застарілі набори символів:** у минулому різні комп’ютерні системи та регіони використовували власні набори символів, що могло спричинити проблеми під час обміну даними між системами. Юнікод значною мірою вирішив ці проблеми сумісності.
    





6. **HTML і Web:** Під час роботи з веб-розробкою та HTML вказуйте набір символів у метаданих документа (наприклад, використовуючи `<meta> ` з атрибутом "charset") є важливим для забезпечення належного відтворення тексту.

## Як відкрити файл CHR

Файли CHR не призначені для ручного відкриття або редагування користувачами. Натомість вони служать файлами конфігурації, до яких програми Windows, особливо ті, що взаємодіють із системними шрифтами, можуть отримати доступ у разі потреби. Ці програми завантажують файли CHR, щоб отримати інформацію про те, як мають відображатися конкретні шрифти, включаючи подробиці про їхній розмір, стиль та інші атрибути. Зазвичай користувачам не потрібно безпосередньо взаємодіяти з файлами CHR, оскільки керування шрифтами здійснюється операційною системою та програмними додатками.

## Інші файли CHR

Ось інші типи файлів, які використовують розширення файлу **.chr**.

**3D**
- [CHR - файл символів CryENGINE](/uk/3d/chr-cryengine/)
- [CHR - файл символів 3ds Max](/uk/3d/chr-3ds/)

**Шрифт і гра**
- [CHR - Набір символів Borland](/uk/font/chr/)
- [CHR - Doki Doki Literature Club! Файл персонажів](/uk/game/chr-doki/)

## Список літератури
- [Персонаж (обчислення)](https://en.wikipedia.org/wiki/Character_(обчислення))

