{
  "date" : "2020-08-20",
  "keywords" :[ "файл fnt", "формат файлу fnt", "що таке файл fnt", "файл", "приклад fnt", "розширення файлу fnt", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"FNT - файл шрифтів Windows",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу FNT та API, які можуть створювати та відкривати файли FNT.",
  "linktitle" : "FNT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font"
}
},
  "lastmod" : "2020-10-30"
}

## Що таке файл FNT?

Файл із розширенням .fnt — це файл шрифту, який зберігає загальну інформацію про шрифт в операційних системах Windows. Файли FNT були здебільшого замінені форматами файлів TrueType (.TTF) і OpenType (.OTF), і на даний момент є застарілим форматом файлів шрифтів. Ці файли можуть зберігати один рейтинговий або векторний шрифт. Усі драйвери пристроїв підтримують шрифти Windows 2.x. Однак не всі драйвери пристроїв
підтримка версії Windows 3.0.

## Формат файлу FNT

Файли FNT здатні зберігати один растровий або векторний шрифт. Векторні формати частіше використовуються GDI порівняно з растровими, де кожен гліф статуту визначається за допомогою невеликого растрового зображення. Очевидною причиною заміни .fnt на .ttf і .otf є його растровий формат.

### Заголовок файлу шрифту
Початок як растрових, так і векторних файлів шрифтів є загальним, після чого йде різна інформація для кожного типу файлу. Заголовок файлу шрифтів для Windows 3.0 містить шість нових полів, як показано нижче, які встановлені на нуль для забезпечення сумісності з майбутніми версіями Windows.

* dFlags
* dfAspace
* dfBspace
* dfCspace
* dfColorPointer
* dfReserved1

Щоб отримати докладну інформацію про заголовки для Windows 3.0 і 2.0, відвідайте [Архів бази знань Microsoft](https://jeffpar.github.io/kbarchive/kb/065/Q65123/).

## Список літератури
* [Формат файлу шрифту](https://jeffpar.github.io/kbarchive/kb/065/Q65123/)
* [Як установити або видалити шрифт у Windows](https://support.microsoft.com/en-us/windows/how-to-install-or-remove-a-font-in-windows-f12d0657-2fc8-7613-c76f-88d043b334b8)

