{
  "date" : "2021-02-25",
  "keywords": [ "ttc file", "ttc file format", "extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"TTC - TrueType Collection File Format",
  "description":"Файл TrueType Collection (TTC) поєднує кілька шрифтів в один файл. І Apple, і Microsoft використовували TTF в операційних системах Mac і Windows",
  "linktitle" : "TTC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-25"
}

## Що таке файл TTC?
TTC скорочено називається TrueType Collection — це розширення формату True Type. Файл TTC може об’єднати в нього декілька файлів шрифтів. Ці файли корисні для комбінування кількох шрифтів, які мають багато спільних гліфів. До Windows 2000 файли TTC використовувалися в китайській, японській і корейській версіях Windows, але пізніше підтримка була доступна для всіх регіонів.


## Структура файлу колекції шрифтів
Файл TTC складається з таблиці заголовків TTC, каталогів таблиць і кількох таблиць OpenType. Заголовок TTC має знаходитися на початку файлу. Повинен існувати повний каталог таблиць для кожного шрифту. Формат TableDirectory має бути подібним до того, який існував у файлі без колекції. Кількість таблиць у всіх каталогах у файлі TTC обчислюється від початку файлу TTC.
Посилання на таблиці у файлі TTC здійснюється через каталог таблиць із відповідними шрифтами. Кілька таблиць OpenType мають з’являтися кілька разів, один раз для кожного шрифту, доданого в TTC. Тоді як інші таблиці можуть бути спільними для кількох шрифтів у файлі TTC.

### Заголовок TTC
Наразі доступні дві версії таблиці заголовків TTC:
— Версія 1.0 використовується для файлів TTC без цифрових підписів.
— Версія 2.0 може використовуватися для файлів TTC з цифровими підписами або без них.
Ось таблиці заголовків TTC обох версій:

**TTC Header Version 1.0:**

|Тип|Найменування|Опис|
---|---|---|
|TAG|ttcTag|Ідентифікатор колекції шрифтів: 'ttcf' (використовується для шрифтів із контурами CFF або CFF2, а також контурів TrueType)|
|uint16|majorVersion|Основна версія заголовка TTC, = 1.|
|uint16|minorVersion|Додаткова версія заголовка TTC, = 0.|
|uint32|numFonts|Кількість шрифтів у TTC|
|Offset32|tableDirectoryOffsets[numFonts]|Масив зсувів до TableDirectory для кожного шрифту від початку файлу|

**TTC Header Version 2.0:**

|Тип|Найменування|Опис|
---|---|---|
|TAG|ttcTag |Рядок ID колекції шрифтів: 'ttcf'|
|uint16| majorVersion |Основна версія заголовка TTC, = 2.|
|uint16| minorVersion |Додаткова версія заголовка TTC, = 0.|
|uint32| numFonts |Кількість шрифтів у TTC|
|Зміщення32| tableDirectoryOffsets[numFonts] |Масив зсувів до TableDirectory для кожного шрифту від початку файлу|
|uint32| dsigTag | Тег, що вказує на існування таблиці DSIG, 0x44534947 ('DSIG') (null, якщо немає підпису)|
|uint32| dsigLength |Довжина (у байтах) таблиці DSIG (нульова, якщо немає підпису)|
|uint32| dsigOffset |Зсув (у байтах) таблиці DSIG від початку файлу TTC (null, якщо немає підпису)|

## Список літератури
* [Файл шрифту OpenType](https://docs.microsoft.com/en-us/typography/opentype/spec/otff)
* [TrueType (Вікіпедія)](https://en.wikipedia.org/wiki/TrueType)

