{
  "date" : "2020-08-20",
  "keywords" :[ "файл ttf", "формат файлу ttf", "що таке файл ttf", "файл", "приклад ttf", "розширення файлу ttf", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"TTF - формат файлу шрифту TrueType",
  "description":"Шрифти TrueType (TTF) базуються на специфікаціях технології цифрових шрифтів, спочатку розроблених Apple, Inc. І Apple, і Microsoft використовували TTF в операційних системах Mac і Windows.",
  "linktitle" : "TTF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-21"
}

## Що таке файл TTF?

Файл із розширенням .ttf представляє файли шрифтів на основі технології шрифтів специфікацій TrueType. Спочатку він був розроблений і запущений Apple Computer, Inc для Mac OS, а пізніше був прийнятий Microsoft для ОС Windows. Шрифти TrueType забезпечують найвищу якість відображення на екранах комп’ютерів і принтерах без жодної залежності від роздільної здатності. Всі сучасні програми, що використовують шрифти, можуть працювати з файлами TTF. Файли шрифтів TTF є у вільному доступі в Інтернеті, їх також можна конвертувати в інші формати файлів шрифтів, наприклад OTF і WOFF.

## Коротка історія

Формат шрифту TTF, розроблений Apply Computer, Inc у 1980-х роках для MacOS, мав на меті вирішити деякі технічні обмеження формату Adobe Type 1. Apple включила підтримку шрифтів TrueType у Mac у 1991 році. Метою дизайну шрифтів TTF була ефективність зберігання та обробки, а також можливість розширення. Завдяки цій можливості розширення існуючі шрифти можна конвертувати у формат TrueType.

Корпорація Майкрософт вперше використала шрифти TrueType у Windows 3.1 у квітні 1992 року після того, як Apple погодилася надати Microsoft ліцензію на TrueType. Він покращив механізм растеризації та покращив його ефективність і продуктивність.

## Специфікації формату файлу True Type

Файл шрифту TrueType – це двійковий файл, який складається з послідовності об’єднаних таблиць. Кожна таблиця є послідовністю слів і має ім’я, відоме як «тег». Кожен тег має тип даних uint32 і складається з чотирьох символів. Перша таблиця у файлі — це каталог шрифтів, який надає доступ до інших таблиць у файлі шрифтів. Дані шрифтів містяться в інших таблицях після таблиці каталогу шрифтів. Оскільки кожна таблиця доступна за своїм тегом, таблиці можуть відображатися у файлі в будь-якому порядку.

Необхідні таблиці та назви їхніх тегів наведено в наступній таблиці.

|**Тег**|**Таблиця**|
---|---|
|'cmap'| відображення символів у гліфи|
|'гліф'| дані гліфа|
|'голова'| заголовок шрифту|
|'hhea'| горизонтальний заголовок|
|'hmtx'| горизонтальна метрика|
|'місце'| індекс розташування|
|'maxp'| максимальний профіль|
|'ім'я'| найменування|
|'пост'| PostScript|

### Типи даних
Шрифти TrueType використовують стандартні цілі та додаткові типи даних, як зазначено в таблиці нижче.

|**Тип даних** | **Опис** |
---|---|
|shortFrac| 16-розрядний знаковий дріб|
|Зафіксовано| 16,16-бітове число з фіксованою комою зі знаком|
|FWord| 16-розрядне ціле число зі знаком, яке описує величину в FUnits, найменшу вимірну відстань у просторі em.|
|uFWord| 16-розрядне ціле число без знаку, яке описує величину в FUnits, найменшу вимірну відстань у просторі em.|
|F2Dot14| 16-розрядне фіксоване число зі знаком із молодшими 14 бітами, які представляють частку.|
|longDateTime| Довгий внутрішній формат дати в секундах з 12:00 опівночі 1 січня 1904 року. Він представлений у вигляді 64-розрядного цілого числа зі знаком.|

### Каталог шрифтів

Перша таблиця у шрифті TrueType — це каталог шрифтів, який забезпечує доступ до інформації, необхідної для доступу до даних в інших таблицях. Він також складається з:

* `Підтаблиця зсуву` - зберігає записи таблиць у шрифті та надає інформацію про зсув для доступу до кожної таблиці в каталозі
* `Каталог таблиць` - містить записи для кожної таблиці у шрифті

#### Підтаблиця зміщення
Підтаблиця зміщення показана нижче.

|**Тип**|**Назва**|**Опис**|
---|---|---|
|uint32| тип скалера| Тег для вказівки масштабувальника OFA, який буде використовуватися для растеризації цього шрифту; див. примітку щодо типу масштабувальника нижче для отримання додаткової інформації.|
|uint16| numTables| кількість столів|
|uint16| searchRange| (максимальна потужність 2 <= numTables)*16|
|uint16| entrySelector| log2(максимальна потужність 2 <= numTables)|
|uint16| rangeShift| numTables*16-searchRange|

#### Каталог таблиць
Каталог таблиці знаходиться одразу після підтаблиці зміщення. Його структура показана в наступній таблиці.

|**Тип**|**Назва**|**Опис**|
---|---|---|
|uint32| тег| 4-байтовий ідентифікатор|
|uint32| контрольна сума| контрольна сума для цієї таблиці|
|uint32| зсув| зміщення від початку sfnt|
|uint32| довжина| довжина цієї таблиці в байтах (фактична довжина без доданої довжини)|

Кожна таблиця у файлі шрифту повинна мати власний запис каталогу таблиць. Записи в таблиці повинні бути відсортовані в порядку зростання за тегом.


## Список літератури
* [Довідковий посібник із шрифтів TrueType](https://developer.apple.com/fonts/TrueType-Reference-Manual/)
* [Огляд TrueType](https://docs.microsoft.com/en-us/typography/truetype/)

