{
  "date" : "2021-02-26",
  "keywords" :[ "файл типу1", "формат файлу типу1", "що таке файл типу1", "файл", "приклад типу1", "розширення файлу типу1","розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Тип 1 - шрифти PostScript Type 1",
  "description":"Шрифт Type 1 — це застарілий продукт Adobe, який широко використовувався в настільних видавничих програмах і принтерах, які могли використовувати PostScript",
  "linktitle" : "Type1",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-26"
}

## Що таке шрифти типу 1?

Шрифти Type 1 – це застаріла технологія Adobe, яка широко використовувалася в програмному забезпеченні для настільних публікацій і принтерах, які могли використовувати PostScript. Хоча шрифти Type 1 не підтримуються багатьма сучасними платформами, веб-браузерами та мобільними операційними системами, вони все ще підтримуються в деяких операційних системах. Недостатність підтримки інформації Unicode у шрифтах типу 1 також обмежує їх здатність підтримувати розширені набори символів мови.

## Коротка історія

Технологія шрифтів Type 1 була запущена в 1984 році для використання з мовою опису сторінок PostScript від Adobe. У середині 90-х Adobe вирішила зосередитися на використанні більш гнучких шрифтів OpenType, а не Type 1.

### Коли припиниться підтримка типу 1?
З січня 2023 року користувачі більше не зможуть писати вміст за допомогою шрифтів Type 1. До цього часу жодних змін не буде внесено.
Деякі продукти, як-от програми Document Cloud, продовжуватимуть використовувати шрифти Type 1, як і раніше.


## Обмеження шрифтів типу 1

Нижче наведено деякі з відомих обмежень типу 1:

- Це не дозволяє включати більше 256 гліфів в один шрифт. Шрифти CID можуть зробити це, багато пристроїв виводу можуть не обробляти шрифти CID належним чином.
- Шрифти типу 1 не є кросплатформними. Під час перетворення шрифтів однієї платформи на інші потрібне комплексне перетворення.
— Обмеження назв шрифтів у 8 символів, як у старих часах DOS, ускладнює визначення гарнітури, збереженої у файлі.

## Шрифти Type 1 на комп’ютері Windows
Дані шрифту типу 1 складаються з двох окремих файлів у вікнах:

1. Файл із розширенням «.PFB» містить структурні дані.
2. Файл із розширенням «.PFM» містить дані метрики.

## Список літератури
* [Шрифти типу 1](https://www.prepressure.com/fonts/basics/type1)
* [Припинення підтримки шрифтів PostScript Type 1](https://helpx.adobe.com/fonts/kb/postscript-type-1-fonts-end-of-support.html)
* [Шрифти PostScript (Вікіпедія)](https://en.wikipedia.org/wiki/PostScript_fonts)

