{
  "date": "2023-01-10",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "Файл WOFF2 – файл веб-відкритого шрифту у форматі 2.0",
  "description": "Дізнайтеся, що таке файл WOFF2 та API, які можуть створювати та відкривати файл WOFF2.",
  "linktitle": "WOFF2",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "font",
      "identifier": "font-woff-uk2"
}
},
  "lastmod": "2023-01-10"
}

## Що таке файл WOFF2?

WOFF2 — це формат файлу шрифту, який є більш стисненою версією веб-формату відкритого шрифту (WOFF). Він був розроблений як спосіб зменшити розмір файлу веб-шрифтів, дозволяючи їм завантажуватися швидше та використовувати меншу пропускну здатність. WOFF2 використовує алгоритм стиснення під назвою Brotli для стиснення даних шрифтів, у результаті чого розміри файлів можуть бути значно меншими, ніж еквівалентні [WOFF](/font/woff/) шрифти. Цей формат підтримується більшістю сучасних веб-браузерів, включаючи Chrome, Firefox, Safari, Opera та Edge (версія 14 і далі).

## Формат файлу WOFF2 - Додаткова інформація

Внутрішня файлова структура файлу шрифту WOFF2 складається з кількох різних частин, включаючи заголовок, метадані, каталог таблиці та самі дані шрифту.

 1. Заголовок містить інформацію про загальний формат файлу, включаючи номер версії та кількість таблиць, які присутні у файлі.

 1. Розділ метаданих містить таку інформацію, як назва шрифту, авторські права та іншу інформацію, пов’язану зі шрифтом.

 1. Каталог таблиць містить інформацію про різні таблиці, які складають шрифт, включаючи їх розташування у файлі та довжину.

 1. Самі дані шрифту розділені на кілька різних таблиць, кожна з яких містить певну інформацію про шрифт, наприклад його символи та відповідні їм гліфи. Ці таблиці можуть включати:

 * Таблиця 'glyf' містить фактичні контури шрифту, включаючи форму та розмір кожного символу.
 * Таблиця «head» містить загальну інформацію про шрифт, таку як номер його версії, розмір дизайну тощо.
 * Таблиця «hmtx» містить інформацію про показники шрифту, включаючи ширину та положення символів.
 * Кожна таблиця стискається та зберігається у форматі WOFF2 після завершення процесу кодування.

Загальна структура розроблена для забезпечення швидкого аналізу та декодування, щоб веб-браузери могли швидко й ефективно завантажувати та відображати шрифт на веб-сайті.

### Заголовок WOFF2
Заголовок WOFF містить ідентифікаційний підпис, який вказує на тип даних, включених до файлу. Заголовок WOFF разом із його полями виглядає наступним чином.

|Тип|Назва поля|Опис|
---|---|---|
|UInt32|підпис |0x774F4632 'wOF2' |
|UInt32| смак |Sfnt-версія вхідного шрифту.|
|UInt32| length |Загальний розмір файлу WOFF.|
|UInt16| numTables |Кількість записів у каталозі таблиць шрифтів.|
|UInt16| зарезервований |Зарезервований; встановити на нуль.|
|UInt32| totalSfntSize |Загальний розмір, необхідний для нестиснених даних шрифту, включаючи заголовок sfnt, каталог і таблиці шрифтів (включаючи відступи).|
|UInt32| totalCompressedSize Загальна довжина стисненого блоку даних.|
|UInt16| majorVersion |Основна версія файлу WOFF.|
|UInt16| minorVersion |Молодша версія файлу WOFF.|
|UInt32| metaOffset |Зміщення до блоку метаданих, від початку файлу WOFF.|
|UInt32| metaLength |Довжина стисненого блоку метаданих.|
|UInt32| metaOrigLength |Нестиснутий розмір блоку метаданих.|
|UInt32| privOffset |Зміщення до приватного блоку даних, від початку файлу WOFF.|
|UInt32| privLength |Довжина приватного блоку даних.|


## Список літератури
 * [Формат файлу w3 WOFF2](https://www.w3.org/TR/WOFF2/)

