{
  "date" : "2021-03-03",
  "keywords" :[ "H264", "Fájl", "Kiterjesztés", "Fájlformátum", "Videoformátum", "AVC", "H.264", "HD videó"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H264 – Advanced Video Coding",
  "description":"H264 fájlformátum és API-k, amelyek H264 fájlokat hozhatnak létre és nyithatnak meg.",
  "linktitle" : "H264",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## Mi az a H264 fájl?

A H264 fájlkiterjesztés H.264 kódolású videofájl említésekor vagy digitális videotömörítésként használatos. Ennek a videotömörítési formátumnak a nagy népszerűségéből adódóan videofelvételre is használható, illetve a videó tömörítésére és terjesztésére is alkalmas. Az MPEG-2 videót feleannyira tömöríti a H.264, hogy ugyanazt a kiváló minőségű videót biztosítsa. Most a sebesség vagy a teljesítmény feláldozása nélkül élvezheti a HD videókat. A H.264 kiváló minőségű videót is biztosít nagyon alacsony bitsebességű streaminghez, a HD videó hatékony kódolása mellett. Ez az egyik leggyakrabban használt videoformátum. A H264 fájlformátum elkészítésének fő célja az volt, hogy olyasmit fejlesszünk ki, ami készen állhat arra, hogy kiváló minőségű videót biztosítson alacsonyabb bitsebességgel.


## A H264 műszaki jellemzői
 



* Ezt a videó tömörítési módszernek nevezik.
* A videoformátumok tárolására és lejátszására a H.264 szabványos
* A formátum sikere a használhatóságon múlik, amely akár 4K (4092 x 2160 pixel) felbontásig terjed.
* A H.264 használata a YouTube-tól és a tévékészülékektől a professzionális videókészítésig terjed.
* A videó formátum nyílt szabvány, de nem használható licencdíj nélkül, amelyet az MPEG-LA konzorciumnak kell fizetni.
* A H264 kódolója számos tömörítési eszköz közül választható, így különféle alkalmazásokhoz alkalmas.
* A formátum típusa számos alkalmazást biztosít. Ezeket csak az információfolyam meghatározott változói korlátozzák, amelyek nagyobb felbontással vagy képkockasebességgel rendelkeznek. Minél nagyobb az adott videó bitsebessége, annál nagyobb a mennyiség.
 



 



## A H.264 alkalmazása

A H.264 nagyobb rugalmasságot kínál a tömörítés és a kommunikáció támogatása terén. Ez az oka annak, hogy az alkalmazások széles köre alkalmazza, beleértve:

* Telecasting
* Az iTunes-ból letöltött videók
* Mobil TV adás
* Videó konferencia
* Youtube
* Fizetős TV



* HDTV műsorszórás és filmes alkalmazások



* CCTV és videó megfigyelés
* Manapság sok DSLR H.264-ként tárolja a videókat QuickTime MOV tárolókban

## Hivatkozások

* [BlackBox](https://www.blackbox.co.uk/gb-gb/page/38313/Resources/Technical-Resources/Black-Box-Explains/Multimedia/What-is-H264-video-encoding)
* [StreamingMedia](https://www.streamingmedia.com/Articles/ReadArticle.aspx?ArticleID=74735)

