{
  "date" : "2021-03-05",
  "keywords" :[ "H265", "Fájl", "Kiterjesztés", "Fájlformátum", "Videoformátum", "HEVC", "H.265", "JCT-VC"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H265 – nagy hatékonyságú videokodek",
  "description":"További információ a H265 fájlformátumról és az API-król, amelyek H265 fájlokat hozhatnak létre és nyithatnak meg.",
  "linktitle" : "H265",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## Mi az a H265 fájl?

A H.265 más néven HEVC (High-Efficiency Video Coding) a H.264 utódja. Ez a legújabb videótömörítési szabvány, amely állítólag megduplázza az adattömörítési arányt a H.264-hez képest azonos videóminőség mellett. A HEVC-vel kódolt videó megőrzi a kiváló vizuális minőséget, de kisebb fájlmérettel. Úgy fejlesztették ki, hogy a mozgóképek nagyobb tömörítése iránti növekvő igényre reagáljanak különböző alkalmazásokhoz, mint például:

* Streaming
* Videókonferenciázás
* Digitális adathordozó
* Telecasting
 





A H.265 fejlesztésének fő célja az volt, hogy lehetővé tegye a kódolt videóábrázolás rugalmas használatát a hálózatok széles skálájához, és magas tömörítési képességgel a várt kép- vagy videóminőség érdekében.


## A H265 műszaki jellemzői
 





* Kiváló minőség és jobb tömörítési arány


* Könnyen használható nagy felbontású filmekben, például 2K vagy 4K.
* Jobb alkalmazkodóképesség extra kódolási módokkal


* A HEVC tartalmaz egy in-loop deblocking szűrőt, ahol az átépített képen belüli transzformációs élek körüli blokkoló elemek kisimulnak a képminőség és a tömörítési képesség javítása érdekében.


* A HEVC bevezet egy új szűrési fokozatot, az úgynevezett mintaadaptív eltolási (SAO) szűrőt, amely mind pártatlan, mind pedig fejlesztést és javítást kínál a videó minőségében.
* Hasznos a sávszélesség csökkentése nagyobb felbontások esetén
* 8192 x 4320 pixeles hátsó felbontás lehetséges


* Főleg nagy felbontású formátumokhoz tervezték
* A H265 belső kódolása 35 előrejelzési módot tesz lehetővé



 





## A H.265 alkalmazásai

* Általános film, NTSC, PAL, Rec. 601, Rec. 709, Rec. 2020, Rec. A 2100, SMPTE 170M, SMPTE 240M, sRGN, sYCC és xvYCC néhány a H.265 által támogatott különböző színterek közül.
* Közelgő HDTV-kijelzők



 





## Rövid története

Az ITU-T Video Coding Expert Group (VCEG) 2004-ben haladt előre a H.264 utódjának megalakításában, majd 2007-ben az ISO/IEC Moving Picture Expert Group (MPEG) is hasonló úton haladt. 2010-ben az MPEG és a VCEG csapatai egy közös pályázati felhíváson működtek együtt, és megalakították a Joint Collaborative Team on Video Coding (JCT-VC) csapatot a HEVC szabvány előmozdítása érdekében. 2013. január 25-én elkészült a HEVC műszaki tartalma, 2013. április 13-án pedig hivatalosan is szabványnak vallották. A fejlesztési folyamatnak megfelelően a H.265 különböző verziói az alábbiak szerint jöttek létre:

* **2013** – A H.265 kodek első verziója 2013. április 13-án jelent meg
* **2014** – A H.265 kodek második verziója, amely 2014. október 29-én jelent meg
* **2015** – A H.265 kodek harmadik verziója 2015. április 29-én jelent meg
* **2016** – A H.265 kodek negyedik verziója 2016. december 22-én jelent meg
 





## A H.264 és a H.265 közötti különbség

* A H.265 tömörítési aránya kétszerese a H.264-nek
* A H.264 támogatja a 16 x 16 pixeles makroblokkokat, míg a H.265 támogatja a 64 x 64 pixeles makroblokkokat
* A videotömörítés a képkockák közötti becsült mozgástól függ. A H.265 a H.264-hez képest jelentős javulást kínál az előrejelzési mozgásban
* A H.265 kereten belüli előrejelzési funkciója élénkebb, mint a H.264
* A H.265 33 mozgásirányt tesz lehetővé, míg a H.264 csak kilenc mozgásirányt
* A H.265 fogaskerekek szétválasztják a csempéket és szeleteket, amelyek dekódolása önállóan történik
* A H.265 legfeljebb 8192 x 4320 pixel felbontást kínál (beleértve a 8K UHD-t is), míg a H.264 nem támogatja ugyanazokat a felbontásokat
* A H.265 minimális sávszélességet igényel a H.264 kodekekhez képest. A H.264 4K videót sugároz 32 Mbps internet-sebességgel, míg a H.265 könnyedén, mindössze 15 Mbps sebességgel

## Hivatkozások

* [HEVC Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Video_Coding)

