{
  "date" : "2023-02-14",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एडीएम फ़ाइल - प्रशासनिक टेम्पलेट फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"एडीएम फ़ाइल प्रारूप के बारे में जानें और एडीएम फ़ाइलें कैसे खोलें।",
  "linktitle" : "ADM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "system-adm",
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2023-02-14"
}

## एडीएम फाइल क्या है?

एडीएम फ़ाइल एक टेम्प्लेट फ़ाइल है जिसका उपयोग Microsoft समूह नीति सॉफ़्टवेयर द्वारा रजिस्ट्री फ़ाइल में रजिस्ट्री-आधारित नीति सेटिंग्स का स्थान निर्दिष्ट करने के लिए किया जाता है। इसका उपयोग सिस्टम प्रशासकों द्वारा उन कंप्यूटरों के समूह के प्रबंधन के लिए नीति को परिभाषित करने के लिए किया जाता है जो समूह का हिस्सा हैं। यह जानकारी समूह नीति ऑब्जेक्ट (जीपीओ) का हिस्सा बन जाती है जो समूह के प्रबंधन के लिए बनाई जाती है।

आप Microsoft समूह नीति ऑब्जेक्ट संपादक का उपयोग करके एडीएम फ़ाइलें खोल सकते हैं।

## एडीएम फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

एडीएम फ़ाइलें यूनिकोड-स्वरूपित टेक्स्ट फ़ाइलों के रूप में संग्रहीत की जाती हैं। इनका उपयोग मुख्य रूप से विंडोज विस्टा और विंडोज 7 रजिस्ट्री में रजिस्ट्री-आधारित नीति सेटिंग्स के स्थान का वर्णन करने के लिए किया गया था।

एडीएम फ़ाइलें अब समर्थित नहीं हैं और उन्हें [एडीएमएक्स](/hi/सिस्टम/एडमएक्स/) फाइलों से बदल दिया गया है। GPA Microsoft Windows Vista सर्विस पैक 1 या उसके बाद के संस्करण चलाने वाले कंप्यूटरों पर निम्न डिफ़ॉल्ट एडीएम फ़ाइलों को अनदेखा करता है।

* system.adm
* inetres.adm
* conf.adm
* wmplayer.adm
* wuau.adm

## संदर्भ

* [प्रशासनिक टेम्पलेट फ़ाइलें - एडीएमएक्स](https://learn.microsoft.com/en-us/mem/intune/configuration/administrative-templates-windows)
* [नेटआईक्यू - प्रशासनिक टेम्पलेट फ़ाइलें प्रबंधित करना](https://www.netiq.com/documentation/group-policy-administrator-69/grouppolicyadministratoruserguide/data/administrativetemplatefiles.html)
* [एसएसडीटी](https://wiki.osdev.org/SSDT)

