{
  "date" : "2023-02-14",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एडीएमएक्स फ़ाइल - समूह नीति प्रशासनिक टेम्पलेट फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"एडीएमएक्स फ़ाइल प्रारूप के बारे में जानें और एडीएमएक्स फ़ाइलें कैसे खोलें।",
  "linktitle" : "ADMX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "system-admx",
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2023-02-14"
}

## एडीएमएक्स फ़ाइल क्या है?

एडीएमएक्स फ़ाइल एक नीति कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल है जिसका उपयोग माइक्रोसॉफ्ट विंडोज ग्रुप पॉलिसी सॉफ़्टवेयर द्वारा किया जाता है जो एक समूह में कंप्यूटरों के समूह का प्रबंधन करता है। यह एक XML-आधारित प्रशासनिक टेम्पलेट फ़ाइल है और इसे Windows Vista सर्विस पैक 1 के साथ पेश किया गया था। ADMX फ़ाइलों में उपयोगकर्ता खातों, ऑपरेटिंग सिस्टम कॉन्फ़िगरेशन और एप्लिकेशन के लिए कॉन्फ़िगरेशन सेटिंग्स होती हैं। एडीएमएक्स फाइलों का उपयोग कई कंप्यूटर सिस्टम के केंद्रीकृत प्रबंधन के लिए कॉन्फ़िगरेशन को संग्रहीत और तैनात करने के लिए किया जाता है।

आप किसी भी XML-संगत, किसी भी टेक्स्ट एडिटर या Microsoft ग्रुप पॉलिसी ऑब्जेक्ट एडिटर का उपयोग करके एडीएमएक्स फ़ाइलें बना या संपादित कर सकते हैं।

## एडीएमएक्स फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

एडीएमएक्स फ़ाइलें सार्वभौमिक एक्सएमएल फ़ाइल प्रारूप में संग्रहीत की जाती हैं जो मानव-पठनीय है। यह बहुभाषी फ़ाइल स्वरूप है और विभिन्न भाषाओं के सिस्टम प्रशासकों को एक ही एडीएमएक्स फ़ाइलों के साथ काम करने की अनुमति देता है। एडीएमएक्स फ़ाइलों ने पुराने एडीएम फ़ाइल स्वरूप को प्रतिस्थापित कर दिया है जो एक यूनिकोड‑स्वरूपित पाठ फ़ाइल स्वरूप है। एडीएमएक्स फ़ाइलें उन रजिस्ट्री कुंजियों को निर्दिष्ट करती हैं जो एक निश्चित समूह नीति सेटिंग बदलने पर बदल जाती हैं।

### मैं एडीएमएक्स फ़ाइल के साथ क्या कर सकता हूं?

एडीएमएक्स फ़ाइलें परिभाषित करती हैं कि किसी समूह का हिस्सा बनने वाले उपयोगकर्ता कंप्यूटरों को किन कार्यों की अनुमति दी जानी चाहिए। समूह नीति सक्रिय निर्देशिका सॉफ़्टवेयर के संयोजन में निर्धारित नियमों को लागू करती है। एडीएमएक्स फ़ाइलें विंडोज़ ओएस पर केंद्रीय स्टोर से प्रबंधित की जाती हैं जो डोमेन में एक केंद्रीय स्थान है।

कामकाजी माहौल में तैनात एक एडीएमएक्स फ़ाइल प्रशासकों को नीतियां लागू करने दे सकती है जैसे:

* इंटरनेट के उपयोग पर नियंत्रण रखें
* कुछ विशेष प्रकार की फाइलों को डाउनलोड करना
* सिस्टम पर हटाने योग्य उपकरणों का उपयोग

## संदर्भ

* [प्रशासनिक टेम्पलेट फ़ाइलें - एडीएमएक्स](https://learn.microsoft.com/en-us/mem/intune/configuration/administrative-templates-windows)
* [नेटआईक्यू - प्रशासनिक टेम्पलेट फ़ाइलें प्रबंधित करना](https://www.netiq.com/documentation/group-policy-administrator-69/grouppolicyadministratoruserguide/data/administrativetemplatefiles.html)
* [एसएसडीटी](https://wiki.osdev.org/SSDT)

