{
  "date" : "2022-04-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एएमएल फ़ाइल - एसीपीआई मशीन भाषा फ़ाइल",
  "description":"एसीपीआई एएमएल फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एएमएल फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "AML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "system-aml",
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-12"
}

## एएमएल फ़ाइल क्या है?

AML फ़ाइल एक सिस्टम फ़ाइल है जिसे उन्नत कॉन्फ़िगरेशन और पावर इंटरफ़ेस (ACPI) भाषा के साथ बनाया गया है जिसका उपयोग हार्डवेयर गुणों को कॉन्फ़िगर करने के लिए किया जाता है। इसमें मशीन स्वतंत्र बाइट कोड होता है जिसका उपयोग कंप्यूटर को बंद करने जैसे सरल कार्यों के लिए भी हार्डवेयर को कॉन्फ़िगर करने के लिए किया जाता है। एएमएल फाइलों में उस उद्देश्य के आधार पर निर्देश हो सकते हैं जिसके लिए इसे मशीन पर स्थापित किया जाना है। ACPI मानकों के कार्यान्वयन से आप पावर प्रबंधन कार्यक्षमता और P55 मदरबोर्ड जैसे मदरबोर्ड उपकरणों को कॉन्फ़िगर करने के लिए एक मजबूत इंटरफ़ेस बढ़ा सकते हैं।

## एसीपीआई एएमएल फ़ाइल स्वरूप

एएमएल फाइलें बाइट कोड में लिखी गई सामग्री के साथ डिस्क में बाइनरी फाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं। एसीपीआई मानक के फ़ाइल प्रारूप विनिर्देश [uefi](https://uefi.org/node/735) पर उपलब्ध हैं। भाषा को स्थिरता और पिछड़े-संगतता की पेशकश करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जिसके लिए एप्लिकेशन स्टैक के कम पुनः लिखने या पुनः निर्माण की आवश्यकता होती है।

## एएमएल फ़ाइल प्रारूप निर्दिष्टीकरण

एक AML फाइल में DSDT और SSDT टेबल होते हैं। इन तालिकाओं में से प्रत्येक की शुरुआत से एएमएल बाइट कोड पढ़ा और पार्स किया जाता है। यह एसीपीआई नेमस्पेस में उपकरणों और वस्तुओं की परिभाषाओं के बारे में जानकारी देता है। इस जानकारी का उपयोग करते हुए, एएमएल दुभाषिया सिस्टम में उपलब्ध सभी उपकरणों और उनके समर्थित गुणों और कार्यों की एक सूची तैयार कर सकता है।

### डीएसडीटी के लिए उदाहरण एएसएल कोड

डीएसडीटी के लिए एएसएल कोड का एक उदाहरण इस प्रकार है।

```
DefinitionBlock ("test.aml", "DSDT", 1, "OEMID ", "TABLEID  ", 0x00000000)
{
    Scope (_SB)
    {
        Device (PCI0)
        {
            Name (_HID, EisaId ("PNP0A03"))
    }
}
}
```

## संदर्भ

* [एसीपीआई एएमएल] (https://wiki.osdev.org/AML)
* [डीएसडीटी] (https://wiki.osdev.org/DSDT)
* [एसएसडीटी] (https://wiki.osdev.org/एसएसडीटी)

