{
"date": "2023-03-08",
  "keywords": [
"एनी फ़ाइल",
"एनी फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"एनी फ़ाइल कैसे खोलें",
"एनी फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "एएनआई फ़ाइल स्वरूप - विंडोज़ एनिमेटेड कर्सर",
  "description":"एएनआई प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एएनआई फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "ANI",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-ani",
"parent" : "system"
}
},
"lastmod": "2023-03-08"
}

## एएनआई फ़ाइल क्या है?

ANI फ़ाइल एक प्रकार का फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग Microsoft Windows ऑपरेटिंग सिस्टम में एनिमेटेड कर्सर फ़ाइलों को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। ANI का मतलब "एनिमेटेड कर्सर" है और इन फ़ाइलों में आमतौर पर फ़ाइल एक्सटेंशन ".ani" होता है।

एनिमेटेड कर्सर छोटी ग्राफिकल छवियां हैं जिनका उपयोग विंडोज़ में मानक कर्सर आइकन को बदलने के लिए किया जाता है। एएनआई फ़ाइलें कर्सर को क्रम में छवियों की एक श्रृंखला प्रदर्शित करने की अनुमति देती हैं, जिससे गति का भ्रम पैदा होता है। एएनआई फ़ाइलों का उपयोग सरल एनिमेशन बनाने के लिए किया जा सकता है, जैसे कि पलक झपकते कर्सर, या अधिक जटिल एनिमेशन, जैसे घूमता हुआ ग्लोब या उछलती गेंद।

## एएनआई फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

एएनआई फाइलें विशेष सॉफ्टवेयर का उपयोग करके बनाई जाती हैं, जैसे कि माइक्रोसॉफ्ट के कर्सर एडिटर, और माउस प्रॉपर्टीज डायलॉग बॉक्स का उपयोग करके विंडोज में इंस्टॉल किया जा सकता है। उपयोगकर्ता एएनआई फ़ाइलों सहित स्थापित कर्सर की सूची से एक नया कर्सर चुन सकते हैं, और इसे विभिन्न कर्सर क्रियाओं, जैसे डिफ़ॉल्ट कर्सर, टेक्स्ट कर्सर, या हाइपरलिंक पर होवर करते समय उपयोग किए जाने वाले कर्सर को असाइन कर सकते हैं।

विंडोज़ में एएनआई फ़ाइल को अपने कर्सर के रूप में सेट करने के लिए, इन चरणों का पालन करें:

1. वह एएनआई फ़ाइल ढूंढें जिसे आप अपने कर्सर के रूप में उपयोग करना चाहते हैं। ANI फ़ाइलें आमतौर पर आपके कंप्यूटर पर "C:\Windows\Cursors" फ़ोल्डर में संग्रहीत होती हैं।
2. अपने डेस्कटॉप के खाली क्षेत्र पर राइट-क्लिक करें और संदर्भ मेनू से "वैयक्तिकृत करें" चुनें।
3. वैयक्तिकरण विंडो में, बाईं ओर के मेनू में "थीम्स" पर क्लिक करें।
4. विंडो के नीचे "माउस कर्सर" पर क्लिक करें।
5. माउस प्रॉपर्टीज संवाद बॉक्स में, "पॉइंटर्स" टैब पर क्लिक करें।
6. उपलब्ध कर्सर की सूची में तब तक स्क्रॉल करें जब तक आपको वह कर्सर न मिल जाए जिसे आप बदलना चाहते हैं।
7. उस कर्सर पर क्लिक करें जिसे आप बदलना चाहते हैं और फिर "ब्राउज़ करें" बटन पर क्लिक करें।
8. अपनी एएनआई फ़ाइल के स्थान पर नेविगेट करें और उसका चयन करें।
9. नया कर्सर सेट करने के लिए "ओपन" पर क्लिक करें और फिर "ओके" पर क्लिक करें।

आपका नया ANI फ़ाइल कर्सर अब आपके डेस्कटॉप पर सेट और दृश्यमान होना चाहिए। ध्यान दें कि आप माउस गुण संवाद बॉक्स में अन्य कर्सर गुणों, जैसे आकार और रंग, को भी अनुकूलित कर सकते हैं।

## एएनआई फाइल कैसे खोलें?

ANI फ़ाइल खोलने के लिए, आप इन चरणों का पालन कर सकते हैं:

1. उस फ़ोल्डर पर जाएँ जहाँ ANI फ़ाइल संग्रहीत है।
2. ANI फ़ाइल को खोलने के लिए उस पर डबल-क्लिक करें। यदि ANI फ़ाइल आपके कंप्यूटर पर किसी विशिष्ट प्रोग्राम से संबद्ध है, तो वह प्रोग्राम स्वचालित रूप से खुल जाएगा।
3. यदि एएनआई फ़ाइल स्वचालित रूप से नहीं खुलती है, तो आप फ़ाइल पर राइट-क्लिक करके और संदर्भ मेनू से "ओपन विथ" का चयन करने का प्रयास कर सकते हैं। फिर, एक प्रोग्राम चुनें जो एएनआई फाइलें खोल सकता है, जैसे कि माइक्रोसॉफ्ट विंडोज मीडिया प्लेयर या कोई अन्य मीडिया प्लेयर जो एनिमेटेड कर्सर का समर्थन करता है।
4. यदि आपके कंप्यूटर पर कोई प्रोग्राम इंस्टॉल नहीं है जो एएनआई फाइलें खोल सके, तो आप इस फ़ाइल प्रारूप का समर्थन करने वाले तीसरे पक्ष के प्रोग्राम को डाउनलोड और इंस्टॉल करने का प्रयास कर सकते हैं।
5. वैकल्पिक रूप से, आप ऑनलाइन कनवर्टर टूल का उपयोग करके एएनआई फ़ाइल को जीआईएफ जैसे अधिक सामान्य फ़ाइल प्रारूप में परिवर्तित कर सकते हैं। एक बार जब फ़ाइल GIF में परिवर्तित हो जाती है, तो आप इसे किसी भी छवि दर्शक या मीडिया प्लेयर के साथ खोल सकते हैं जो इस फ़ाइल प्रारूप का समर्थन करता है।

## संदर्भ
* [एएनआई (फ़ाइल प्रारूप)](https://en.wikipedia.org/wiki/ANI_(file_format))

