{
  "date" : "2021-06-29",
  "keywords" :["सीएफजी", "एक्सटेंशन", "फाइल", "प्रारूप", "सिस्टम", "कॉन्फ़िगरेशन", "सेटिंग्स", "प्रोग्राम", "कंप्यूटर", "एप्लिकेशन"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"सीएफजी - फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"CFG फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो CFG फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "CFG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-29"
}

## सीएफजी फाइल क्या है? ##

.cfg एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक प्रकार की "सेटिंग" फ़ाइल होती है। यह एक लोकप्रिय रूप से उपयोग की जाने वाली फ़ाइल प्रकार है और कंप्यूटर प्रोग्राम के लिए कॉन्फ़िगरेशन और सेटिंग्स के बारे में जानकारी संग्रहीत करने के लिए उपयोग की जाती है। अधिकांश प्रकार की सीएफजी फाइलें पाठ प्रारूप में संग्रहीत की जाती हैं और उन्हें मैन्युअल रूप से नहीं खोला जाना चाहिए, इसके बजाय, उन्हें एक पाठ संपादक का उपयोग करके खोला जाना चाहिए। हालाँकि, विभिन्न प्रकार की CFG फाइलें हैं, जो उस प्रारूप में भिन्न होती हैं जिसके साथ जानकारी संग्रहीत की जाती है। सीएफजी फाइलों की पेशकश की जाने वाली विशेषताएं एक आवेदन से दूसरे आवेदन में भिन्न होती हैं। कुछ कंप्यूटर एप्लिकेशन उपयोगकर्ताओं को ग्राफिकल इंटरफेरेंस के उपयोग से अपनी कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइलों के सिंटैक्स को संशोधित करने या विकसित करने में सक्षम बनाते हैं, जबकि अन्य केवल टेक्स्ट एडिटर का उपयोग करके संशोधनों की अनुमति देते हैं। इन फ़ाइलों को संशोधित करने के बाद, उपयोगकर्ता एप्लिकेशन को इन फ़ाइलों को फिर से पढ़ने और सिस्टम में संशोधनों को लागू करने का निर्देश दे सकते हैं।


## सीएफजी फ़ाइल प्रारूप ##

CFG फाइलें विभिन्न ऑपरेटिंग सिस्टम जैसे कि Unix और Unix जैसे ऑपरेटिंग सिस्टम, MS-DOS, macOS, Microsoft Windows और IBM OS/2 द्वारा समर्थित हैं। इनमें से प्रत्येक ऑपरेटिंग सिस्टम में इन फ़ाइलों को संग्रहीत और उपयोग किए जाने वाले स्वरूप अलग-अलग होते हैं। अधिकांश प्रणालियाँ इन फ़ाइलों को मानव-पठनीय और संपादन योग्य सादे पाठ प्रारूप में उपयोग और संग्रहीत करती हैं, जबकि अन्य इसमें फ़ाइलों के उपयोग और ऑपरेटिंग सिस्टम की आवश्यकता के आधार पर अधिक जटिल प्रारूप में संग्रहीत करती हैं।

यूनिक्स और यूनिक्स जैसे ऑपरेटिंग सिस्टम में, अधिकांश सीएफजी फाइलें सीएफजी फाइलों के लिए कई अलग-अलग प्रारूप शैलियों का उपयोग करती हैं, हालांकि, सबसे आम प्रारूप आसानी से पढ़ने योग्य सादा पाठ प्रारूप है, और लगभग सभी प्रारूप टिप्पणियों को बनाने और संपादित करने की अनुमति देते हैं। इन ऑपरेटिंग सिस्टमों में CFG फ़ाइलों के लिए सबसे आम फ़ाइल एक्सटेंशन CNF, CONF, CF और INI हैं।

MS-DOS ऑपरेटिंग सिस्टम में प्रारंभ में केवल एक कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल स्वरूप था, अर्थात्, सादा-पाठ, हालाँकि, MS-DOS 6, अपने साथ एक INI कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल स्वरूप लाया।

macOS मानक गुण सूची स्वरूप शैली कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल का उपयोग करता है।

Microsoft Windows में, सादा पाठ INI शैली की कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइलें जानकारी संग्रहीत करने और संपादित करने का एक महत्वपूर्ण स्रोत थीं, हालाँकि, 1993 में एक नया डेटाबेस सिस्टम पेश किया गया था, जिसके कारण 1993 के बाद Microsoft Windows में कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइलों के उपयोग में कमी आई।


## सीएफजी उदाहरण ##

एक नमूना सीएफजी फ़ाइल नीचे देखी जा सकती है:

```
#########################
## Settings
##

genome_dir = ~/genome/hg18/

> reads_list1
fastq_100k_1_1.txt
fastq_100k_3_1.txt
<

> reads_list2
fastq_100k_1_2.txt
fastq_100k_3_2.txt
<

read_format = FASTQ
quality_format = phred-33
mapper = bowtie
annotations = all.gene.refFlat.txt
out_path = output
max_intron = 400000
max_multi_hit = 10

```
