{
  "date" : "2021-06-29",
  "keywords" :["सीपीएल", "एक्सटेंशन", "फाइल", "फॉर्मेट", "सिस्टम", "कंट्रोल पैनल फाइल", "विंडोज", "प्रोग्राम्स", "कंप्यूटर", "एप्लिकेशन"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"सीपीएल - कंट्रोल पैनल फाइल",
  "description":"सीपीएल फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो सीपीएल फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "CPL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-29"
}

## सीपीएल फ़ाइल क्या है? ##

एक सीपीएल फाइल एक प्रकार की "सिस्टम" फाइल है। इसका उपयोग विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम द्वारा किया जाता है। नियंत्रण कक्ष फ़ाइल के लिए एक सीपीएल फ़ाइल छोटा है। ये फाइलें बाइनरी फाइलें हैं जो माइक्रोसॉफ्ट विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम में कंट्रोल पैनल के साथ खुलती हैं और कंट्रोल पैनल में उपलब्ध टूल्स, जैसे कि माउस, डिस्प्ले, नेटवर्किंग, का प्रतिनिधित्व करने और खोलने के लिए उपयोग की जाती हैं। सीपीएल फ़ाइलें आमतौर पर आपके डिवाइस पर सिस्टम फ़ोल्डर में संग्रहीत होती हैं। इन फ़ाइलों को मैन्युअल रूप से नहीं खोला जाना चाहिए।


## सीपीएल फ़ाइल स्वरूप ##

आपके विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम में विभिन्न सीपीएल फाइलें विभिन्न कंट्रोल पैनल आइटमों का प्रतिनिधित्व करने के लिए जुड़ी हुई हैं। सभी कंट्रोल पैनल आइटम एक सीपीएल फ़ाइल से जुड़े होते हैं और उनके आइटम के साथ प्रत्यय ".cpl" जुड़ा होता है।

कुछ सामान्य प्रकार की सीपीएल फाइलें उनके प्रारूपों के साथ हैं:

* Inetcpl.cpl - आपके डिवाइस पर इंटरनेट संपत्तियों के लिए
* Appwiz.cpl - अपने डिवाइस पर प्रोग्राम गुण जोड़ने या निकालने के लिए
* Desk.cpl - प्रदर्शन गुणों के लिए
* Main.cpl - माउस, फॉन्ट, कीबोर्ड और प्रिंटर से संबंधित संपत्तियों के लिए।
* Netcpl.cpl - नेटवर्क से संबंधित संपत्तियों के लिए
* System.cpl - सिस्टम से संबंधित गुणों के लिए और नया हार्डवेयर विज़ार्ड जोड़ने के लिए
* TimeDate.cpl - दिनांक या समय गुणों के लिए
* Mlcfg32.cpl - माइक्रोसॉफ्ट एक्सचेंज या विंडोज मैसेजिंग गुणों के लिए
* Intl.cpl – यह क्षेत्रीय सेटिंग्स गुणों से संबंधित है
* Modem.cpl - मॉडेम से संबंधित गुणों के लिए
* Themes.cpl - डेस्कटॉप विषय-वस्तु और गुणों को संग्रहित करता है।
* Password.cpl - पासवर्ड गुणों के लिए
* Mmsys.cpl - मल्टीमीडिया संपत्तियों के लिए
* Wgpocpl.cpl - माइक्रोसॉफ्ट मेल पोस्ट ऑफिस से संबंधित है

## संक्षिप्त इतिहास ##

CPL फ़ाइल प्रकार Microsoft Windows द्वारा विकसित किया गया था और Windows 1.0 के बाद से Windows ऑपरेटिंग सिस्टम का एक अभिन्न अंग है। यह अभी भी सभी विंडोज संस्करणों में उपयोग किया जाता है, और सभी नियंत्रण कक्ष आइटम गुण इस फ़ाइल प्रकार का उपयोग करके संग्रहीत किए जाते हैं।

## सीपीएल उदाहरण ##

एक नमूना सीपीएल फ़ाइल नीचे देखी जा सकती है:

```
<!-- Copyright (c) Microsoft Corporation -->
<assembly xmlns="urn:schemas-microsoft-com:asm.v1" manifestVersion="1.0">
<assemblyIdentity name="Microsoft.Windows.Net.ncpa" processorArchitecture="x86" version="5.1.0.0" type="win32"/>
<description>NCPA CPL</description>
<dependency>
    <dependentAssembly>
        <assemblyIdentity
            type="win32"
            name="Microsoft.Windows.Common-Controls"
            version="6.0.0.0"
            processorArchitecture="x86" 
            publicKeyToken="6595b64144ccf1df"
            language="*"
        />
    </dependentAssembly>
</dependency>
<trustInfo xmlns="urn:schemas-microsoft-com:asm.v3">
    <security>
        <requestedPrivileges>
            <requestedExecutionLevel level="asInvoker" uiAccess="false"/>
        </requestedPrivileges>
    </security>
</trustInfo>
</assembly>

```
