{
"तारीख": "2023-03-09",
  "keywords": [
"डेस्कथीमपैक फ़ाइल",
"डेस्कथीमपैक फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"डेस्कथीमपैक फ़ाइल कैसे स्थापित करें",
"deskthemepack फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "डेस्कथेमपैक फ़ाइल स्वरूप - विंडोज 10 डेस्कटॉप थीम पैक फ़ाइल",
  "description":"DESKTHEMEPACK प्रारूप और API के बारे में जानें जो DESKTHEMEPACK फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "DESKTHEMEPACK",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-deskthemepack",
"parent" : "system"
}
},
"lastmod": "2023-03-09"
}

## DESKTHEMEPACK फ़ाइल क्या है?

DESKTHEMEPACK फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग Microsoft Windows ऑपरेटिंग सिस्टम में डेस्कटॉप थीम को पैकेज और वितरित करने के लिए किया जाता है। डेस्कटॉप थीम वॉलपेपर, आइकन, ध्वनि और माउस कर्सर जैसे अनुकूलित दृश्य और ऑडियो तत्वों का एक सेट है, जिसे डेस्कटॉप वातावरण की उपस्थिति को वैयक्तिकृत करने के लिए लागू किया जा सकता है।

DESKTHEMEPACK फ़ाइल एक संपीड़ित संग्रह फ़ाइल है जिसमें किसी थीम के लिए सभी आवश्यक संसाधन और सेटिंग्स शामिल हैं। जब कोई उपयोगकर्ता DESKTHEMEPACK फ़ाइल डाउनलोड और इंस्टॉल करता है, तो विंडोज़ संग्रह की सामग्री को निकालता है और थीम को डेस्कटॉप पर लागू करता है।

DESKTHEMEPACK फ़ाइलें Windows 7, Windows 8 और Windows 10 के साथ संगत हैं। DESKTHEMEPACK फ़ाइल स्थापित करने के लिए, बस फ़ाइल पर डबल-क्लिक करें और ऑन-स्क्रीन निर्देशों का पालन करें। थीम स्वचालित रूप से डेस्कटॉप वातावरण पर लागू हो जाएगी।

जब Windows वैयक्तिकरण नियंत्रण कक्ष का उपयोग करके कोई थीम बनाई जाती है, तो थीम के संसाधन CAB फ़ाइल स्वरूप में सहेजे जाते हैं। इस CAB फ़ाइल में चित्र, ध्वनियाँ, आइकन और कर्सर सहित सभी आवश्यक फ़ाइलें शामिल हैं, जो थीम बनाती हैं। अन्य फ़ाइल प्रकारों के साथ, इस CAB फ़ाइल में JPG छवियों को शामिल किया जाना संभव है। एक बार थीम इंस्टॉल हो जाने के बाद, विंडोज़ CAB फ़ाइल निकालता है और संसाधनों को डेस्कटॉप वातावरण में लागू करता है।

## DESKTHEMEPACK फ़ाइल कैसे स्थापित करें?

विंडोज़ में DESKTHEMEPACK फ़ाइल इंस्टॉल करना एक सरल प्रक्रिया है। DESKTHEMEPACK फ़ाइल स्थापित करने के चरण यहां दिए गए हैं:

1. किसी विश्वसनीय स्रोत या वेबसाइट से DESKTHEMEPACK फ़ाइल डाउनलोड करें।
2. एक बार डाउनलोड पूरा हो जाने पर, अपने कंप्यूटर पर फ़ाइल का पता लगाएं।
3. DESKTHEMEPACK फ़ाइल पर डबल-क्लिक करें। विंडोज़ स्वचालित रूप से इंस्टॉलेशन प्रक्रिया शुरू कर देगी।
4. एक संकेत दिखाई देगा जिसमें पूछा जाएगा कि क्या आप थीम इंस्टॉल करना चाहते हैं। आगे बढ़ने के लिए "इंस्टॉल करें" बटन पर क्लिक करें।
5. विंडोज़ DESKTHEMEPACK फ़ाइल की सामग्री को निकालेगा और थीम को डेस्कटॉप वातावरण पर लागू करेगा।
6. एक बार इंस्टॉलेशन पूरा हो जाने पर, नई थीम लागू हो जाएगी और आपको अपने डेस्कटॉप पर बदलाव दिखाई देंगे।

यदि आप बाद में थीम को अनइंस्टॉल करना चाहते हैं, तो आप विंडोज कंट्रोल पैनल में "निजीकरण" सेटिंग्स पर जाकर, उस थीम का चयन करके जिसे आप हटाना चाहते हैं, और "डिलीट थीम" पर क्लिक करके ऐसा कर सकते हैं।

## संदर्भ
* [डेस्कटॉप थीम्स](https://support.microsoft.com/en-us/windows/desktop-themes-94880287-6046-1d35-6d2f-35dee759701e)

