{
  "date" : "2022-02-22",
  "keywords" :["ईटीएल", "एक्सटेंशन", "फाइल", "प्रारूप", "सिस्टम", "ड्राइवर", "विंडोज डिवाइस ड्राइवर", "प्रोग्राम", "कंप्यूटर", "एप्लिकेशन"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ETL फ़ाइलें - Microsoft इवेंट ट्रेस लॉग फ़ाइल",
  "description":"ईटीएल फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो ईटीएल फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "ETL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-22"
}

## ईटीएल फाइल क्या है?

ETL फाइलें लॉग फाइलें होती हैं जिनमें Microsoft ऑपरेटिंग सिस्टम कर्नेल द्वारा उत्पन्न इवेंट लॉग होते हैं। इन लॉग फ़ाइलों में एप्लिकेशन और सिस्टम-स्तरीय त्रुटियाँ, चेतावनियाँ और अन्य ईवेंट डेटा शामिल हैं। ETL फाइलें सिस्टम स्तर की समस्याओं के विश्लेषण और समस्या निवारण में सहायक होती हैं। ETL फ़ाइलों में दर्ज सामान्य समस्याओं में वे शामिल हैं जो डिस्क एक्सेस और पृष्ठ दोषों द्वारा उत्पन्न होती हैं। Microsoft ETL फ़ाइलों की सामग्री को पढ़ने और देखने के लिए दो एप्लिकेशन, ट्रैसरप्ट और इवेंट व्यूअर प्रदान करता है। ETL फ़ाइलों को ट्रैसरप्ट का उपयोग करके [TXT](/hi/word-processing/txt/) और [CSV](/hi/spreadsheet/csv/) जैसे अन्य फ़ाइल स्वरूपों में परिवर्तित किया जा सकता है।

## ईटीएल फ़ाइल स्वरूप

डिस्क स्थान को कम करने के लिए ETL फ़ाइलों को संकुचित बाइनरी प्रारूप में डिस्क में सहेजा जाता है।

## Windows प्रदर्शन विश्लेषक का उपयोग करके ETL फ़ाइलें खोलें

ETL फ़ाइल डेटा को Microsoft Windows प्रदर्शन विश्लेषक (WPA) एप्लिकेशन का उपयोग करके तालिका के साथ-साथ ग्राफ़िकल प्रारूप में पढ़ा और देखा जा सकता है। [ईटीएल फाइलों को खोलना और उनका विश्लेषण करना](https://learn.microsoft.com/en-us/windows-hardware/test/wpt/opening-and-analyzing-etl-files-in-wpa) गाइड काम करने के बारे में जानकारी देती है ईटीएल फाइलों के साथ।

## संदर्भ

* [विंडोज परफॉर्मेंस एनालाइजर](https://learn.microsoft.com/en-us/windows-hardware/test/wpt/getting-started--windows-performance-analyzer--wpa-)
* [WPA क्विक स्टार्ट गाइड](https://learn.microsoft.com/en-us/windows-hardware/test/wpt/wpa-quick-start-guide)

