{
  "date" : "2022-08-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"HDMP फ़ाइल - Windows हीप डंप फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"HDMP फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो HDMP फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "HDMP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2022-08-19"
}

## एचडीएमपी फाइल क्या है?

HDMP फ़ाइल एक असम्पीडित मेमोरी डंप है जब कोई एप्लिकेशन या प्रोग्राम किसी त्रुटि के कारण क्रैश हो जाता है। यह केवल Windows XP/Vista द्वारा बनाया गया है और इसमें क्रैश होने पर एप्लिकेशन की स्थिति का डंप शामिल है। असम्पीडित होने के कारण, HDMP फाइलें डिस्क पर मिनिडम्प [MDMP](/hi/system/mdmp/) फ़ाइलों की तुलना में अधिक जगह लेती हैं जो रिपोर्टिंग के उद्देश्य से संपीड़ित होती हैं।

एचडीएमपी फाइलों को **खोलने** या उनका विश्लेषण करने के लिए इस्तेमाल किए जा सकने वाले अनुप्रयोगों में विंडोज के लिए डिबगिंग टूल के साथ माइक्रोसॉफ्ट विजुअल स्टूडियो शामिल है।

## एचडीएमपी फ़ाइल प्रारूप

एचडीएमपी फाइलों को बाइनरी फाइलों के रूप में डिस्क में संग्रहीत किया जाता है और उपयुक्त अनुप्रयोगों के बिना खोले जाने पर कोई लाभ नहीं मिलता है। इनमें त्रुटि होने पर रिकॉर्ड किया गया प्रासंगिक सिस्टम डेटा होता है।

### HDMP और MDMP फ़ाइल स्वरूपों के बीच अंतर

HDMP असम्पीडित मेमोरी डंप फ़ाइलें हैं। इसके विपरीत, एमडीएमपी मिनी डंप फ़ाइलें हैं जो फ़ाइल आकार में कमी के लिए संकुचित होती हैं और समस्या की रिपोर्ट करने के लिए माइक्रोसॉफ्ट को भेजती हैं।

## संदर्भ ##

* [डीएमपी - माइक्रोसॉफ्ट](https://docs.microsoft.com/en-us/troubleshoot/windows-client/performance/read-small-memory-dump-file)

