{
"तारीख": "2023-03-09",
  "keywords": [
"एचटीटी फ़ाइल",
"Htt फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"एचटीटी फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "HTT फ़ाइल स्वरूप - हाइपरटेक्स्ट टेम्पलेट",
  "description":"HTT प्रारूप और API के बारे में जानें जो HTT फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "एचटीटी",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-htt",
"parent": "प्रणाली"
}
},
"lastmod": "2023-03-09"
}

## HTT फ़ाइल क्या है?

हाइपरटेक्स्ट टेम्प्लेट (HTT) एक फ़ाइल एक्सटेंशन है जिसका उपयोग Microsoft इंटरनेट एक्सप्लोरर द्वारा डायनामिक वेब टेम्प्लेट बनाने के लिए किया गया था। HTT फ़ाइल में HTML और स्क्रिप्ट कोड का एक सेट होता है जिसका उपयोग उपयोगकर्ता इनपुट या अन्य मापदंडों के आधार पर गतिशील रूप से वेब पेज बनाने के लिए किया जा सकता है।

HTT फ़ाइलें अनिवार्य रूप से HTML और स्क्रिप्ट कोड के संयोजन वाली टेक्स्ट फ़ाइलें थीं, जो आमतौर पर VBScript में लिखी जाती थीं। HTT फ़ाइल स्वरूप को वेब डेवलपर्स को वेब पेजों के लिए टेम्पलेट बनाने की अनुमति देने के लिए डिज़ाइन किया गया था जिन्हें HTML या स्क्रिप्टिंग भाषाओं के व्यापक ज्ञान की आवश्यकता के बिना आसानी से अनुकूलित और संशोधित किया जा सकता था।

हालाँकि, HTT फ़ाइल स्वरूप अब पुराना माना जाता है और अब आधुनिक वेब ब्राउज़र द्वारा समर्थित नहीं है। इसके बजाय, डेवलपर्स अब गतिशील वेब पेज बनाने के लिए अधिक उन्नत वेब डेवलपमेंट टूल और तकनीकों का उपयोग करते हैं, जैसे PHP, ASP.NET जैसी सर्वर-साइड स्क्रिप्टिंग भाषाएं, या रिएक्ट या Vue.js जैसे जावास्क्रिप्ट फ्रेमवर्क।

## HTT फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

HTT फ़ाइल में आम तौर पर HTML और स्क्रिप्ट कोड शामिल होता है जिसका उपयोग गतिशील वेब पेज बनाने के लिए टेम्पलेट के रूप में किया जा सकता है। विशेष रूप से, एक HTT फ़ाइल में शामिल हो सकते हैं:

1. HTML मार्कअप: एक HTT फ़ाइल में मानक HTML मार्कअप शामिल हो सकता है, जिसमें टेक्स्ट को फ़ॉर्मेट करने, चित्र सम्मिलित करने और हाइपरलिंक बनाने के लिए टैग शामिल हैं।
2. स्क्रिप्ट कोड: एचटीटी फ़ाइल प्रारूप वीबीस्क्रिप्ट का समर्थन करता है, एक स्क्रिप्टिंग भाषा जिसका उपयोग टेम्पलेट में HTML तत्वों में गतिशील कार्यक्षमता जोड़ने के लिए किया जा सकता है। स्क्रिप्ट कोड में उपयोगकर्ता इनपुट को संभालने, डेटा को संसाधित करने या अन्य वेब प्रौद्योगिकियों के साथ बातचीत करने के कार्य शामिल हो सकते हैं।
3. वेरिएबल: एक HTT फ़ाइल में वेरिएबल शामिल हो सकते हैं जिनका उपयोग टेम्पलेट में HTML तत्वों में मानों को गतिशील रूप से सम्मिलित करने के लिए किया जा सकता है। इन वेरिएबल्स को स्क्रिप्ट कोड का उपयोग करके या उपयोगकर्ता इनपुट के माध्यम से गतिशील रूप से सेट किया जा सकता है।
4. सशर्त तर्क: HTT फ़ाइल प्रारूप सशर्त तर्क कथनों का समर्थन करता है जिसका उपयोग उपयोगकर्ता इनपुट या अन्य मापदंडों के आधार पर सामग्री के प्रदर्शन को नियंत्रित करने के लिए किया जा सकता है। इसका उपयोग गतिशील वेब पेज बनाने के लिए किया जा सकता है जो संदर्भ या उपयोगकर्ता प्राथमिकताओं के आधार पर अपनी सामग्री को समायोजित करते हैं।

कुल मिलाकर, एक HTT फ़ाइल डेवलपर्स को गतिशील वेब पेजों के लिए पुन: प्रयोज्य टेम्पलेट बनाने का एक तरीका प्रदान करती है, जिससे उन्हें प्रस्तुति परत को अंतर्निहित डेटा और तर्क से अलग करने की अनुमति मिलती है। हालाँकि, प्रारूप की सीमाओं और अधिक उन्नत वेब विकास प्रौद्योगिकियों के उदय के कारण, HTT फ़ाइलें अब व्यापक रूप से उपयोग नहीं की जाती हैं।

## संदर्भ
* [हाइपरटेक्स्ट](https://en.wikipedia.org/wiki/Hypertext)

