{
"तारीख": "2023-03-08",
  "keywords": [
"आईसीएनएस फ़ाइल",
"आईसीएनएस फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"आईसीएनएस फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "ICNS फ़ाइल स्वरूप - macOS चिह्न संसाधन",
  "description":"आईसीएनएस प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो आईसीएनएस फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "आईसीएनएस",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-icns",
"parent": "प्रणाली"
}
},
"lastmod": "2023-03-08"
}

## ICNS फ़ाइल क्या है?

ICNS फ़ाइल एक फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग macOS पर एप्लिकेशन, फ़ोल्डर और अन्य आइटम के लिए आइकन संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। यह एक कंटेनर फ़ाइल स्वरूप है जो एक ही आइकन के कई छवि आकार और रिज़ॉल्यूशन को संग्रहीत कर सकता है।

ICNS फ़ाइलों में आमतौर पर macOS उपकरणों पर विभिन्न डिस्प्ले आकार और रिज़ॉल्यूशन को समायोजित करने के लिए 16x16 पिक्सेल से लेकर 1024x1024 पिक्सेल तक कई रिज़ॉल्यूशन में छवियां होती हैं। फ़ाइल स्वरूप छवियों के फ़ाइल आकार को कम करने के लिए एक संपीड़न एल्गोरिथ्म का उपयोग करता है।

आईसीएनएस फाइलें विभिन्न सॉफ्टवेयर टूल्स, जैसे आइकन कंपोजर या स्केच का उपयोग करके बनाई जा सकती हैं, और मैकओएस सिस्टम पर विभिन्न आइटमों, जैसे एप्लिकेशन, फ़ोल्डर्स और दस्तावेज़ों को सौंपी जा सकती हैं। जब macOS सिस्टम पर कोई आइटम चुना जाता है, तो ऑपरेटिंग सिस्टम ICNS फ़ाइल से आइकन का उचित आकार और रिज़ॉल्यूशन पुनर्प्राप्त करता है और इसे स्क्रीन पर प्रदर्शित करता है।

## आईसीएनएस फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

आईसीएनएस फाइलें कंटेनर फाइलें हैं जो "आइकन परिवार" नामक तकनीक का उपयोग करके एक ही आइकन के कई छवि आकार और रिज़ॉल्यूशन को पकड़ सकती हैं। एक आइकन परिवार में छवि संसाधनों का एक समूह होता है, प्रत्येक एक ही आइकन का प्रतिनिधित्व करता है लेकिन विभिन्न आकारों या रिज़ॉल्यूशन पर। आइकन परिवार के प्रत्येक छवि संसाधन का एक अद्वितीय प्रकार और आईडी होता है, जो छवि आकार और रिज़ॉल्यूशन की पहचान करता है। विभिन्न प्रकार और आईडी का उपयोग करके विभिन्न छवि आकार और रिज़ॉल्यूशन को एक ही आईसीएनएस फ़ाइल में संग्रहीत किया जाता है।

जब macOS सिस्टम पर कोई आइटम चुना जाता है, तो ऑपरेटिंग सिस्टम उसके प्रकार और आईडी का उपयोग करके ICNS फ़ाइल से आइकन का उचित आकार और रिज़ॉल्यूशन पुनर्प्राप्त करता है, और इसे स्क्रीन पर प्रदर्शित करता है। यह macOS सिस्टम को छोटे फ़ाइल आकार को बनाए रखते हुए, विभिन्न रिज़ॉल्यूशन वाले स्क्रीन पर उच्च-गुणवत्ता वाले आइकन प्रदर्शित करने की अनुमति देता है, जैसे कि रेटिना डिस्प्ले पर।

MacOS पर ICNS फ़ाइलें विंडोज़ पर .ICO फ़ाइलों के समान हैं, जिसमें वे दोनों आइकन संग्रहीत करने के लिए फ़ाइल स्वरूप के रूप में कार्य करती हैं। ICNS फ़ाइलों की तरह, ICO फ़ाइलों में एक ही आइकन के कई छवि आकार और रिज़ॉल्यूशन हो सकते हैं, जिनका उपयोग विंडोज डिवाइस पर विभिन्न स्क्रीन आकार और रिज़ॉल्यूशन पर आइकन प्रदर्शित करने के लिए किया जाता है।

हालाँकि, ICNS और ICO फ़ाइलों के बीच कुछ अंतर हैं। उदाहरण के लिए, ICNS फ़ाइलें ICO फ़ाइलों की तुलना में उच्च रिज़ॉल्यूशन वाली छवियों को संग्रहीत कर सकती हैं, जो उन्हें उच्च-रिज़ॉल्यूशन डिस्प्ले पर उपयोग के लिए बेहतर अनुकूल बनाती हैं, जैसे कि macOS डिवाइस पर रेटिना डिस्प्ले। इसके अतिरिक्त, आईसीएनएस फाइलों में अल्फा चैनल वाली छवियां हो सकती हैं, जो पारदर्शी पृष्ठभूमि की अनुमति देती हैं, जो आईसीओ फाइलों में समर्थित नहीं है।

## संदर्भ
* [ICNS फ़ाइल स्वरूप](https://en.wikipedia.org/wiki/Apple_Icon_Image_format)


