{
  "date" : "2021-07-15",
  "keywords" :[ "एलएनके", "एक्सटेंशन", "फाइल", "फॉर्मेट", "सिस्टम", "एलएनके फाइल", "लिंक", "एलएनके फाइलें", "एलएनके दस्तावेज", "आवेदन", "प्रोग्राम"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एलएनके - लिंक फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"LNK फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो LNK फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "LNK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-15"
}

## एलएनके फाइल क्या है? ##

एक एलएनके फ़ाइल, मैक सिस्टम पर पहचान के अनुरूप, एक विंडोज़ विकल्प या "लिंक" है जो मूल छवि दस्तावेज़ फ़ोल्डर या प्रोग्राम से कनेक्शन के रूप में कार्य करता है। इसमें शॉर्टकट डेस्टिनेशन का प्रकार, स्थिति और फ़ाइल नाम के साथ-साथ वह एप्लिकेशन भी शामिल है जो लक्ष्य दस्तावेज़ और एक अतिरिक्त शॉर्टकट कुंजी खोलता है।

विंडोज में, एक फाइल, फोल्डर या एक्जीक्यूटेबल प्रोग्राम को सीधा करें और क्रिएट शॉर्टकट चुनें। फ़ाइल प्रारूप का स्थान और "शुरुआत" निर्देशिका एलएनके फाइलों की दो मूलभूत विशेषताएं हैं। एलएनके फाइलों का फ़ाइल स्वरूप छिपा हुआ है, और एक घुमावदार तीर इंगित करता है कि वे शॉर्टकट हैं।

## एलएनके फ़ाइल स्वरूप ##

LNK फ़ाइल स्वरूपों में आमतौर पर उनकी गंतव्य फ़ाइलों के समान आइकन होता है, लेकिन यह दिखाने के लिए कि फ़ाइल एक अलग स्थान की ओर इशारा करती है, थोड़ा घुमावदार तीर के साथ। जब शॉर्टकट पर डबल-क्लिक किया जाता है, तो यह ऐसा व्यवहार करता है जैसे कि उपयोगकर्ता ने वास्तविक फ़ाइल पर डबल-क्लिक किया हो।

एप्लिकेशन शॉर्टकट वाली एलएनके फाइलों में ऐसे गुण हो सकते हैं जो प्रभावित करते हैं कि प्रोग्राम कैसे चलता है। विशेषताएँ बदलने के लिए, शॉर्टकट फ़ाइल पर राइट-क्लिक करें और **गुण** चुनें, फिर लक्ष्य फ़ील्ड बदलें।

फाइल एक्सटेंशन होने के बजाय, एलएनके फाइलें विंडोज एक्सप्लोरर एक्सटेंशन हैं। एक टर्मिनल एक्सटेंशन के रूप में, .lnk दस्तावेज़ों का उपयोग केवल Windows Explorer में किसी फ़ाइल को स्थानापन्न करने के लिए किया जा सकता है, और स्थानीय दस्तावेज़ के शॉर्टकट के रूप में कार्य करने के अलावा Windows Explorer में उनका अन्य उद्देश्य भी होता है। ये फाइलें "L" अक्षर से भी शुरू होती हैं।

जबकि शॉर्टकट विशिष्ट फ़ाइलों और निर्देशिकाओं से जुड़ते हैं जब वे बनाए जाते हैं, यदि लक्ष्य को किसी भिन्न स्थान पर बदल दिया जाता है तो वे निष्क्रिय हो सकते हैं। एक्सप्लोरर एक शॉर्टकट फ़ोल्डर की मरम्मत करना शुरू कर देगा जो खोले जाने पर मृत लक्ष्य की ओर इशारा करता है।


## तकनीकी विशिष्टता ##

केवल जब "मान्यता प्राप्त फ़ाइल प्रकारों के लिए एक्सटेंशन छुपाएं" फ़ोल्डर देखने की सेटिंग अनियंत्रित होती है, तो Windows दस्तावेज़ शॉर्टकट के लिए .lnk दस्तावेज़ एक्सटेंशन नहीं दिखाता है। जबकि इसकी सलाह नहीं दी जाती है, आप HKEY_CLASSES_ROOT\lnk फ़ाइल Windows रजिस्ट्री आइटम से "NeverShowExt" संपत्ति को हटाकर फ़ाइल एक्सटेंशन को प्रदर्शित करने के लिए सक्षम कर सकते हैं।

ऐसा करने के लिए, ये कदम उठाएं:

* टास्कबार खोज क्षेत्र में "Regedit" दर्ज करके और प्रोग्राम चुनकर "पंजीकरण संपादक" खोलें
* अनुप्रयोग में, कंप्यूटर\HKEY HKEY_CLASSES_ROOT\lnkफ़ाइल स्थान पर नेविगेट करें
* आइटम पर राइट-क्लिक करके और एक्सपोर्ट चुनकर उसका बैकअप बनाएं
* "NeverShowExt" विशेषता का चयन करें और हटाएं
* विंडोज़ को पुनरारंभ करना चाहिए


## संदर्भ ##

* [LNK - Wikipedia](https://en.m.wikipedia.org/wiki/Shortcut_(computing))
