{
"तारीख": "2023-03-07",
  "keywords": [
"प्रकट फ़ाइल",
"मैनिफ़ेस्ट फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"प्रकट फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "मैनिफ़ेस्ट फ़ाइल स्वरूप - विंडोज़ एप्लिकेशन मेनिफेस्ट फ़ाइल",
  "description":"मैनिफ़ेस्ट प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो मैनिफ़ेस्ट फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "मैनिफ़ेस्ट",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-manifest",
"parent": "प्रणाली"
}
},
"lastmod": "2023-03-07"
}

## मैनिफ़ेस्ट फ़ाइल क्या है?

मेनिफेस्ट फ़ाइल एक फ़ाइल है जिसमें सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन या पैकेज के बारे में जानकारी होती है। फ़ाइल को आम तौर पर .manifest फ़ाइल एक्सटेंशन के साथ नामित किया जाता है। मैनिफ़ेस्ट फ़ाइल पैकेज में शामिल फ़ाइलों, उनके संस्करण संख्याओं और पैकेज की अन्य सॉफ़्टवेयर घटकों पर निर्भरता के बारे में जानकारी प्रदान करती है।

मेनिफेस्ट फ़ाइलें आमतौर पर विंडोज़ प्लेटफ़ॉर्म पर उपयोग की जाती हैं ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन ठीक से इंस्टॉल और कॉन्फ़िगर किए गए हैं। उनका उपयोग ऐसी चीजों को निर्दिष्ट करने के लिए किया जा सकता है जैसे साझा पुस्तकालयों के कौन से संस्करण का उपयोग किया जाना चाहिए, कौन सी कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइलें शामिल की जानी चाहिए, और स्थापना के दौरान कौन सी रजिस्ट्री कुंजियाँ संशोधित की जानी चाहिए।

विंडोज़ के अलावा, मेनिफेस्ट फ़ाइलों का उपयोग अन्य संदर्भों में भी किया जा सकता है, जैसे वेब एप्लिकेशन या एंड्रॉइड एप्लिकेशन के लिए। मेनिफेस्ट फ़ाइल का विशिष्ट प्रारूप और सामग्री प्लेटफ़ॉर्म और पैक किए जा रहे एप्लिकेशन पर निर्भर करेगी।

## अधिक जानकारी

मेनिफेस्ट फ़ाइलें XML प्रारूप में हैं. XML संरचित दस्तावेज़ और डेटा बनाने के लिए व्यापक रूप से उपयोग की जाने वाली मार्कअप भाषा है, और इसका उपयोग अक्सर कॉन्फ़िगरेशन, सेटिंग्स और अन्य मेटाडेटा का वर्णन करने के लिए सॉफ़्टवेयर विकास में किया जाता है।

सॉफ़्टवेयर अनुप्रयोगों के संदर्भ में, एक मैनिफ़ेस्ट XML फ़ाइल में आमतौर पर एप्लिकेशन की निर्भरता, संस्करण जानकारी और अन्य कॉन्फ़िगरेशन सेटिंग्स के बारे में जानकारी होती है। फ़ाइल का उपयोग यह सुनिश्चित करने के लिए किया जाता है कि एप्लिकेशन सही ढंग से इंस्टॉल हो और इसमें ठीक से चलने के लिए सभी आवश्यक घटक और संसाधन हों।

मेनिफेस्ट XML फ़ाइल को एप्लिकेशन पैकेज में या एक अलग फ़ाइल के रूप में शामिल किया जा सकता है जिसे इंस्टॉलेशन के दौरान डाउनलोड किया जाता है। इसे आम तौर पर ".manifest" फ़ाइल एक्सटेंशन के साथ नामित किया जाता है और यह उस प्लेटफ़ॉर्म या फ़्रेमवर्क द्वारा परिभाषित एक विशिष्ट प्रारूप का पालन करता है जिस पर एप्लिकेशन बनाया गया है।

उदाहरण के लिए, Microsoft .NET फ्रेमवर्क में, एक मेनिफेस्ट XML फ़ाइल का उपयोग किसी एप्लिकेशन के लिए निर्भरता और संस्करण जानकारी का वर्णन करने के लिए किया जाता है, और इसे आमतौर पर एप्लिकेशन की असेंबली के हिस्से के रूप में शामिल किया जाता है। लोड करने के लिए असेंबली के सही संस्करण निर्धारित करने और यह सुनिश्चित करने के लिए कि एप्लिकेशन सही ढंग से चलता है, फ़ाइल का उपयोग सामान्य भाषा रनटाइम (सीएलआर) द्वारा किया जाता है।

## संदर्भ
* [मेनिफ़ेस्ट फ़ाइल](https://en.wikipedia.org/wiki/Manifest_file)

