{
  "date" : "2022-08-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MDMP फ़ाइल - विंडोज़ मिनिडम्प फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"MDMP फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो MDMP फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "MDMP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2022-08-19"
}

## एमडीएमपी फाइल क्या है?

MDMP फ़ाइल Microsoft Windows पर किसी एप्लिकेशन का मेमोरी डंप है जो एप्लिकेशन के असामान्य रूप से बंद होने या क्रैश होने पर बनाया जाता है। इसमें जानकारी और डेटा डंप होते हैं जिनका उपयोग क्रैश के कारण को डीबग करने के लिए किया जा सकता है। MDMP फाइलें किसी भी प्लेटफॉर्म जैसे Java, C++, .NET और अन्य द्वारा बनाए गए एप्लिकेशन पर लागू होती हैं। एमडीएमपी के अलावा,

एमडीएमपी फाइलें खोलने वाले अनुप्रयोगों में माइक्रोसॉफ्ट विजुअल स्टूडियो डीबगर शामिल है।

## एमडीएमपी फ़ाइल स्वरूप

MDMP फाइलें डिस्क में बाइनरी फाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं और इन्हें Microsoft Visual Studio डीबगर के साथ खोला जा सकता है। इसमें क्रैश के कारण की पहचान करने में सहायता के लिए निम्न जानकारी शामिल है।

* स्टॉप मैसेज, उसके पैरामीटर और अन्य डेटा का विवरण
* लोड किए गए ड्राइवरों की सूची
* प्रोसेसर कॉन्टेक्स्ट (PRCB) उस प्रोसेसर के लिए जिसने काम करना बंद कर दिया
* रुकी हुई प्रक्रिया के लिए प्रक्रिया की जानकारी और कर्नेल संदर्भ (EPROCESS)।
* रुके हुए थ्रेड के लिए प्रक्रिया की जानकारी और कर्नेल संदर्भ (ETHREAD)।
* रुके हुए थ्रेड के लिए कर्नेल-मोड कॉल स्टैक

यह जानकारी यह पता लगाने में मदद करती है कि क्या हुआ, समस्या को ठीक करें और इसे दोबारा होने से रोकें।

### मिनीडंप का विश्लेषण करें

मेमोरी डंप फ़ाइल बनाने के लिए विंडोज़ को बूट वॉल्यूम पर पेजिंग फ़ाइल की आवश्यकता होती है। पेजिंग फ़ाइल बूट वॉल्यूम पर बनाई गई है और इसका आकार कम से कम 2 मेगाबाइट (एमबी) होना चाहिए। एप्लिकेशन क्रैश होने पर डंप फ़ाइल बनाई जाती है। दूसरी समस्या के मामले में, दूसरी छोटी मेमोरी डंप फ़ाइल बनाई जाती है जबकि पिछली वाली को संरक्षित रखा जाता है। डंप फ़ाइल का नाम किसी भी ओवरराइटिंग से बचने के लिए अलग है।

विंडोज़ %SystemRoot%\Minidump फ़ोल्डर में सभी मेमोरी डंप फ़ाइलों की एक सूची रखता है। आप एमडीएमपी फाइलों का विश्लेषण विजुअल स्टूडियो डीबगर में चलाकर कर सकते हैं जैसा कि नीचे दिए गए चरणों में सूचीबद्ध है।

## मैं विजुअल स्टूडियो में एमडीएमपी फाइल कैसे खोलूं?

Visual Studio में MDMP फ़ाइल खोलने के लिए निम्न चरणों का उपयोग किया जा सकता है।

* विजुअल स्टूडियो में, फाइल मेन्यू से, ओपन चुनें क्रैश डंप ।
* उस डंप फ़ाइल पर नेविगेट करें जिसे आप खोलना चाहते हैं।
* ओपन का चयन करें।

## संदर्भ

* [दुर्घटना होने पर विंडोज़ द्वारा बनाई गई छोटी मेमोरी डंप फ़ाइल को कैसे पढ़ा जाए](https://docs.microsoft.com/en-us/troubleshoot/windows-client/performance/read-small-memory-dump -फ़ाइल)

