{
"तारीख": "2023-11-01",
   "keywords":[
"पॅट",
"पैट फ़ाइल",
"पैट डिस्कस्टेशन मैनेजर इंस्टालेशन फ़ाइल",
"पैट फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"पैट फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
"display_name":"शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "पीएटी फ़ाइल प्रारूप - डिस्कस्टेशन प्रबंधक स्थापना फ़ाइल",
   "description":"पीएटी डिस्कस्टेशन मैनेजर इंस्टॉलेशन फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो पीएटी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "PAT",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"system-pat-diskstation",
"parent" : "system"
}
},
"लास्टमॉड": "2023-11-01"
}

## PAT फ़ाइल क्या है?

एक PAT फ़ाइल आमतौर पर **डिस्कस्टेशन मैनेजर (DSM)** से जुड़ी होती है, जो Synology नेटवर्क-अटैच्ड स्टोरेज (NAS) डिवाइस द्वारा उपयोग किया जाने वाला ऑपरेटिंग सिस्टम है। PAT फ़ाइल एक इंस्टॉलेशन फ़ाइल है जिसका उपयोग Synology NAS पर DSM को अद्यतन या स्थापित करने के लिए किया जाता है।

## पीएटी फ़ाइल का उपयोग

यहां बताया गया है कि आप आमतौर पर Synology NAS पर DSM को इंस्टॉल या अपडेट करने के लिए PAT फ़ाइल का उपयोग कैसे करते हैं:

1. PAT फ़ाइल डाउनलोड करें: आप PAT फ़ाइल आधिकारिक Synology वेबसाइट या अन्य विश्वसनीय स्रोतों से प्राप्त कर सकते हैं।
    







2. अपने NAS में लॉग इन करें: वेब ब्राउज़र में अपना IP पता दर्ज करके अपने Synology NAS के वेब-आधारित उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस तक पहुंचें। इस ऑपरेशन को करने के लिए आपको व्यवस्थापकीय विशेषाधिकारों की आवश्यकता होगी.
    







3. पैकेज सेंटर पर जाएँ: वेब इंटरफ़ेस में, "पैकेज सेंटर" पर जाएँ। यह वह जगह है जहां आप अपने NAS पर एप्लिकेशन प्रबंधित और इंस्टॉल करते हैं।
    







4. मैनुअल इंस्टॉलेशन: पैकेज सेंटर में, आपके द्वारा उपयोग किए जा रहे डीएसएम के संस्करण के आधार पर "मैन्युअल इंस्टॉलेशन" या "इंस्टॉल/अपडेट" का विकल्प होना चाहिए। यह विकल्प चुनें.
    







5. PAT फ़ाइल ब्राउज़ करें: आपको अपनी स्थानीय फ़ाइलें ब्राउज़ करने और डाउनलोड की गई PAT फ़ाइल चुनने के लिए कहा जाएगा।
    







6. इंस्टॉल या अपडेट करें: पीएटी फ़ाइल का चयन करने के बाद, डीएसएम इंस्टॉल करने के लिए ऑन-स्क्रीन निर्देशों का पालन करें (यदि यह एक नया इंस्टॉलेशन है) या डीएसएम अपडेट करें (यदि आप नए संस्करण में अपग्रेड कर रहे हैं)।
    







7. पूरा होने की प्रतीक्षा करें: इंस्टॉलेशन या अपडेट प्रक्रिया में कुछ समय लग सकता है और प्रक्रिया के भाग के रूप में आपका NAS रीबूट हो सकता है। धैर्य रखें और इसके ख़त्म होने का इंतज़ार करें.
    







8. पोस्ट-इंस्टॉलेशन कॉन्फ़िगरेशन: इंस्टॉलेशन या अपडेट के बाद, आपको अपनी प्राथमिकताओं के अनुसार अपनी एनएएस सेटिंग्स को कॉन्फ़िगर करने की आवश्यकता हो सकती है।

## डिस्कस्टेशन मैनेजर

डिस्कस्टेशन मैनेजर, जिसे अक्सर डीएसएम के रूप में संक्षिप्त किया जाता है, एक ऑपरेटिंग सिस्टम है जिसे Synology द्वारा उनके नेटवर्क-अटैच्ड स्टोरेज (NAS) उपकरणों के लिए विकसित किया गया है। यह Synology NAS सर्वरों के लिए प्रबंधन और नियंत्रण इंटरफ़ेस के रूप में कार्य करता है। डिस्कस्टेशन प्रबंधक उपयोगकर्ता के अनुकूल वेब-आधारित इंटरफ़ेस प्रदान करता है जो उपयोगकर्ताओं को अपने एनएएस के विभिन्न पहलुओं जैसे डेटा भंडारण, फ़ाइल साझाकरण, बैकअप समाधान, मल्टीमीडिया सेवाओं और बहुत कुछ को कॉन्फ़िगर और प्रबंधित करने की अनुमति देता है।

DSM अपनी बहुमुखी प्रतिभा और व्यापक पैकेज पारिस्थितिकी तंत्र के लिए जाना जाता है जो उपयोगकर्ताओं को अपने Synology NAS पर विभिन्न एप्लिकेशन और सेवाओं को स्थापित करने और चलाने में सक्षम बनाता है और इसे घरेलू और व्यावसायिक उपयोग दोनों के लिए एक बहुउद्देशीय सर्वर में बदल देता है। डिस्कस्टेशन प्रबंधक की कुछ सामान्य कार्यक्षमताओं में फ़ाइल साझाकरण, डेटा बैकअप और सिंक्रोनाइज़ेशन, मीडिया स्ट्रीमिंग, सुरक्षा सुविधाएँ और वर्चुअलाइजेशन समर्थन शामिल हैं।

सुरक्षा, प्रदर्शन और सुविधाओं को बढ़ाने के लिए Synology नियमित रूप से DSM के अपडेट और नए संस्करण जारी करता है। उपयोगकर्ता PAT फ़ाइलों का उपयोग करके DSM को मैन्युअल रूप से अपडेट कर सकते हैं या यह सुनिश्चित करने के लिए स्वचालित अपडेट कॉन्फ़िगर कर सकते हैं कि उनका NAS डिस्कस्टेशन मैनेजर का नवीनतम और सबसे सुरक्षित संस्करण चला रहा है।

## PAT फ़ाइल कैसे खोलें

डिस्कस्टेशन मैनेजर को मैन्युअल रूप से अपडेट करने के लिए, आप एक PAT फ़ाइल का उपयोग कर सकते हैं जिसे आपने निम्नलिखित चरणों का उपयोग करके Synology डाउनलोड सेंटर से डाउनलोड किया है:

1. डिस्कस्टेशन मैनेजर कंट्रोल पैनल तक पहुंचें।
2. "अपडेट और रीस्टोर" अनुभाग पर जाएं और "डीएसएम अपडेट" चुनें।
3. वहां से, "मैन्युअल डीएसएम अपडेट" चुनें।
4. "ब्राउज़ करें" बटन पर क्लिक करें, और फिर आपके द्वारा डाउनलोड की गई PAT फ़ाइल ढूंढें और चुनें।
5. डिस्कस्टेशन मैनेजर का अपडेट शुरू करने के लिए, "लागू करें" बटन पर क्लिक करें।

## संदर्भ
* [Synology](https://en.wikipedia.org/wiki/Synology)
