{
"तारीख": "2023-03-07",
  "keywords": [
"रेग फ़ाइल",
"रेग फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"reg फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "आरईजी फ़ाइल स्वरूप - विंडोज़ रजिस्ट्री फ़ाइल",
  "description":"आरईजी प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो आरईजी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "आरईजी",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-reg",
"parent": "प्रणाली"
}
},
"lastmod": "2023-03-07"
}

## आरईजी फ़ाइल क्या है?

REG फ़ाइल एक फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग Windows रजिस्ट्री डेटा को आयात या निर्यात करने के लिए किया जाता है। विंडोज़ रजिस्ट्री एक पदानुक्रमित डेटाबेस है जो विंडोज़ ऑपरेटिंग सिस्टम और इंस्टॉल किए गए एप्लिकेशन के लिए कॉन्फ़िगरेशन सेटिंग्स और विकल्पों को संग्रहीत करता है। रजिस्ट्री में उपयोगकर्ता प्राथमिकताएं, एप्लिकेशन सेटिंग्स, हार्डवेयर और सॉफ़्टवेयर कॉन्फ़िगरेशन डेटा और बहुत कुछ जैसी जानकारी होती है।

एक REG फ़ाइल में आम तौर पर एक ".reg" फ़ाइल एक्सटेंशन होता है और यह एक सादा पाठ फ़ाइल होती है जिसमें एक विशिष्ट प्रारूप में रजिस्ट्री प्रविष्टियों और मानों की एक श्रृंखला होती है। प्रारूप में एक हेडर अनुभाग होता है जो फ़ाइल को रजिस्ट्री फ़ाइल के रूप में पहचानता है, इसके बाद कुंजी और मान जोड़े की एक श्रृंखला होती है जो रजिस्ट्री प्रविष्टियों का प्रतिनिधित्व करती है।

## आरईजी फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

यहां reg फ़ाइल स्वरूप का एक उदाहरण दिया गया है:

```
[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run]
"Example"="C:\\Example.exe"

[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\Advanced]
"Hidden"=dword:00000001
```

फ़ाइल की पहली पंक्ति रजिस्ट्री संपादक के संस्करण को निर्दिष्ट करती है। निम्नलिखित पंक्तियों में एक कुंजी पथ के प्रारूप में रजिस्ट्री प्रविष्टियाँ होती हैं जिसके बाद एक मान नाम और मान डेटा होता है। इस उदाहरण में, reg फ़ाइल में दो प्रविष्टियाँ हैं: एक जो विंडोज़ स्टार्टअप सूची में "Example.exe" नामक प्रोग्राम जोड़ती है, और दूसरी जो विंडोज़ एक्सप्लोरर उन्नत सेटिंग्स में "हिडन" मान को "सही" पर सेट करती है।

नोटपैड जैसे टेक्स्ट एडिटर का उपयोग करके रेग फ़ाइलें बनाई और संपादित की जा सकती हैं। इनका उपयोग अक्सर बैकअप और पुनर्स्थापना उद्देश्यों के लिए किया जाता है, साथ ही एक ही रजिस्ट्री सेटिंग्स के साथ कई कंप्यूटरों को कॉन्फ़िगर करने के लिए भी किया जाता है।

## विंडोज़ रजिस्ट्री को आयात या निर्यात करें

REG फ़ाइल एक प्रकार की फ़ाइल है जिसका उपयोग Windows रजिस्ट्री से डेटा आयात या निर्यात करने के लिए किया जाता है। विंडोज़ रजिस्ट्री एक पदानुक्रमित डेटाबेस है जो विंडोज़ ऑपरेटिंग सिस्टम और इंस्टॉल किए गए एप्लिकेशन के लिए कॉन्फ़िगरेशन सेटिंग्स और विकल्पों को संग्रहीत करता है। रजिस्ट्री में उपयोगकर्ता प्राथमिकताएं, एप्लिकेशन सेटिंग्स, हार्डवेयर और सॉफ़्टवेयर कॉन्फ़िगरेशन डेटा और बहुत कुछ जैसी जानकारी होती है।

रेग फ़ाइलों का उपयोग रजिस्ट्री प्रविष्टियों को बनाने या संशोधित करने के लिए किया जा सकता है, और इन्हें अक्सर बैकअप और पुनर्स्थापना उद्देश्यों के लिए, साथ ही एक ही रजिस्ट्री सेटिंग्स के साथ कई कंप्यूटरों को कॉन्फ़िगर करने के लिए उपयोग किया जाता है। Windows रजिस्ट्री में नई रजिस्ट्री प्रविष्टि जोड़ने के लिए reg फ़ाइल का उपयोग करने का तरीका यहां बताया गया है:

1. नोटपैड जैसे टेक्स्ट एडिटर का उपयोग करके एक नई टेक्स्ट फ़ाइल बनाएं।
2. रजिस्ट्री प्रविष्टि को सही प्रारूप में टाइप करें। प्रारूप में एक हेडर अनुभाग होता है जो फ़ाइल को रजिस्ट्री फ़ाइल के रूप में पहचानता है, इसके बाद कुंजी और मान जोड़े की एक श्रृंखला होती है जो रजिस्ट्री प्रविष्टियों का प्रतिनिधित्व करती है। यहाँ एक उदाहरण है:

```
Windows Registry Editor Version 5.00

[HKEY_CURRENT_USER\Software\Example]
"Setting1"="Value1"
```

यह वर्तमान उपयोगकर्ता की रजिस्ट्री हाइव में "सॉफ़्टवेयर" कुंजी के अंतर्गत "उदाहरण" नामक एक नई कुंजी बनाता है, और "सेटिंग1" मान को "वैल्यू1" पर सेट करता है।

3. फ़ाइल को .reg फ़ाइल एक्सटेंशन के साथ सहेजें।
4. विंडोज़ रजिस्ट्री में नई रजिस्ट्री प्रविष्टि जोड़ने के लिए .reg फ़ाइल पर डबल-क्लिक करें।

आपसे यह पुष्टि करने के लिए कहा जाएगा कि आप रजिस्ट्री में प्रविष्टि जोड़ना चाहते हैं। एक बार जब आप पुष्टि कर देते हैं, तो नई प्रविष्टि रजिस्ट्री में जोड़ दी जाएगी, और आप रजिस्ट्री संपादक टूल का उपयोग करके इसे सत्यापित कर सकते हैं।

## संदर्भ
* [विंडोज रजिस्ट्री](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Registry)

