{
"तारीख": "2023-03-07",
  "keywords": [
"regtrans-ms फ़ाइल",
"रेगट्रांस-एमएस फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"regtrans-ms फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "रेगट्रांस-एमएस फ़ाइल प्रारूप - रजिस्ट्री लेनदेन लॉग फ़ाइल",
  "description":"REGTRANS-MS प्रारूप और API के बारे में जानें जो REGTRANS-MS फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "REGTRANS-MS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-regtrans-ms",
"parent" : "system"
}
},
"lastmod": "2023-03-07"
}

## REGTRANS-MS फ़ाइल क्या है?

REGTRANS-MS एक फ़ाइल प्रकार है जो Windows रजिस्ट्री से संबद्ध है। यह एक लेनदेन लॉग फ़ाइल है जिसका उपयोग रजिस्ट्री लेनदेन प्रबंधक द्वारा रजिस्ट्री में किए गए परिवर्तनों को ट्रैक करने के लिए किया जाता है। रजिस्ट्री ट्रांजेक्शन मैनेजर विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम का एक घटक है जो रजिस्ट्री की स्थिरता और अखंडता सुनिश्चित करने में मदद करता है।

REGTRANS-MS फ़ाइल तब बनाई जाती है जब रजिस्ट्री में कोई परिवर्तन किया जाता है, और इसमें परिवर्तन के बारे में जानकारी होती है, जैसे कि संशोधित की गई कुंजी, जोड़ा गया या हटाया गया मान और किए गए परिवर्तन का प्रकार। फ़ाइल का उपयोग रजिस्ट्री लेनदेन प्रबंधक द्वारा रजिस्ट्री में लंबित परिवर्तनों का ट्रैक रखने और यदि आवश्यक हो तो परिवर्तनों को वापस करने के लिए किया जाता है।

सामान्य तौर पर, REGTRANS-MS फ़ाइल उपयोगकर्ताओं द्वारा सीधे खोलने या संपादित करने के लिए नहीं होती है। यह एक सिस्टम फ़ाइल है जिसे ऑपरेटिंग सिस्टम द्वारा प्रबंधित किया जाता है, और यह आमतौर पर सिस्टम ड्राइव पर `%SystemRoot%\System32\Config\TxR` फ़ोल्डर में स्थित होता है।

यदि आप REGTRANS-MS फ़ाइल या रजिस्ट्री लेनदेन प्रबंधक के साथ समस्याओं का सामना करते हैं, तो कुछ समस्या निवारण चरण हैं जो आप उठा सकते हैं, जैसे सिस्टम फ़ाइल चेकर स्कैन चलाना, मैलवेयर या वायरस की जाँच करना, या सिस्टम को पिछले पुनर्स्थापना बिंदु पर पुनर्स्थापित करना। . आमतौर पर REGTRANS-MS फ़ाइल को मैन्युअल रूप से हटाने या संशोधित करने की अनुशंसा नहीं की जाती है, क्योंकि इससे रजिस्ट्री और ऑपरेटिंग सिस्टम की स्थिरता के साथ समस्याएं हो सकती हैं।

## REGTRANS-MS फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

रजिस्ट्री लेनदेन प्रबंधक विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम का एक घटक है जो विंडोज रजिस्ट्री में लेनदेन का प्रबंधन करता है। विंडोज़ रजिस्ट्री एक पदानुक्रमित डेटाबेस है जो विंडोज़ ऑपरेटिंग सिस्टम और इंस्टॉल किए गए एप्लिकेशन के लिए कॉन्फ़िगरेशन सेटिंग्स और विकल्पों को संग्रहीत करता है।

रजिस्ट्री लेनदेन प्रबंधक रजिस्ट्री में किए गए परिवर्तनों को ट्रैक करके और यदि आवश्यक हो तो परिवर्तनों को पूर्ववत करने का तरीका प्रदान करके रजिस्ट्री की स्थिरता और अखंडता सुनिश्चित करता है। यह लेनदेन लॉग बनाकर ऐसा करता है, जो सिस्टम ड्राइव पर `%SystemRoot%\System32\Config\TxR` फ़ोल्डर में संग्रहीत होते हैं। लेन-देन लॉग को ".log" और ".jrs" फ़ाइल एक्सटेंशन वाली फ़ाइलों में सहेजा जाता है, और लंबित लेनदेन को ट्रैक करने के लिए "REGTRANS-MS" फ़ाइल का उपयोग किया जाता है।

जब रजिस्ट्री में परिवर्तन किए जाते हैं, तो रजिस्ट्री लेनदेन प्रबंधक लेनदेन लॉग फ़ाइलों और REGTRANS-MS फ़ाइल में परिवर्तन लिखता है। यदि कोई लेन-देन पूरा नहीं हुआ है या बाधित है, तो लेन-देन लॉग फ़ाइलों और REGTRANS-MS फ़ाइल में जानकारी का उपयोग करके लेन-देन को वापस लाया जा सकता है।

रजिस्ट्री लेनदेन प्रबंधक विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है, और यह सिस्टम की स्थिरता और विश्वसनीयता सुनिश्चित करने में मदद करता है। हालाँकि, यदि REGTRANS-MS फ़ाइल या लेनदेन लॉग फ़ाइलों के साथ कोई समस्या है, तो यह रजिस्ट्री और ऑपरेटिंग सिस्टम के साथ समस्याएँ पैदा कर सकता है। कुछ मामलों में, रजिस्ट्री के साथ समस्याओं को हल करने के लिए लेनदेन लॉग फ़ाइलों और REGTRANS-MS फ़ाइल को हटाना आवश्यक हो सकता है। हालाँकि, यह केवल अंतिम उपाय के रूप में और एक योग्य तकनीशियन के मार्गदर्शन में किया जाना चाहिए।

## क्या मैं REGTRANS-MS फ़ाइल हटा सकता हूँ?

इस फ़ाइल को हटाने से ऑपरेटिंग सिस्टम या इंस्टॉल किए गए सॉफ़्टवेयर में त्रुटियाँ या समस्याएँ हो सकती हैं। यह संभव है कि आपको सिस्टम स्थिरता, प्रदर्शन या कार्यक्षमता में भी समस्याएं आ सकती हैं। हालाँकि, अंतिम सिस्टम बूट से पहले बनाई गई regtrans-ms फ़ाइलें सुरक्षित रूप से हटाई जा सकती हैं।

## संदर्भ
* [विंडोज रजिस्ट्री](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Registry)

