{
  "date" : "2023-02-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"आरएमटी फ़ाइल - राउटर फ़र्मवेयर फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"आरएमटी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो आरएमटी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "RMT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"system-rmt",
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2023-02-16"
}

## आरएमटी फ़ाइल क्या है?

आरएमटी फ़ाइल एक फ़र्मवेयर फ़ाइल है जिसमें सॉफ़्टवेयर शामिल होता है जो राउटर के हार्डवेयर पर चलता है। यह राउटर के मोड या श्रृंखला के लिए विशिष्ट है और इसमें बूट करने और ठीक से काम करने के लिए आवश्यक निर्देश शामिल हैं। जब राउटर चालू होता है, तो फर्मवेयर शुरू होता है और डिवाइस को बूट करने के निर्देशों को निष्पादित करता है। अधिकांश राउटर पहले से स्थापित फ़र्मवेयर फ़ाइल के साथ आते हैं।

आरएमटी फ़ाइलें आमतौर पर वेब ब्राउज़र में राउटर से कनेक्ट करके और फ़र्मवेयर फ़ाइल को अपडेट करके अपडेट की जा सकती हैं।

## आरएमटी फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

आरएमटी फ़ाइलें बाइनरी फ़ाइल स्वरूप में सहेजी जाती हैं और वेब ब्राउज़र के माध्यम से अपडेट की जा सकती हैं।

### आरएमटी फ़ाइल के आंतरिक घटक

आरएमटी फ़ाइल में शामिल किए जा सकने वाले कुछ विशिष्ट घटकों में शामिल हो सकते हैं:

`बूटलोडर:` यह वह सॉफ़्टवेयर है जो राउटर पर पहली बार चालू होने पर चलता है। यह फर्मवेयर लोड करने और बूट प्रक्रिया शुरू करने के लिए जिम्मेदार है।

`कर्नेल:` कर्नेल फ़र्मवेयर का मुख्य घटक है जो राउटर के हार्डवेयर संसाधनों का प्रबंधन करता है और सेवाओं का एक बुनियादी सेट प्रदान करता है जिसे फ़र्मवेयर के अन्य भाग बना सकते हैं।

`डिवाइस ड्राइवर्स:` ये सॉफ़्टवेयर घटक हैं जो फ़र्मवेयर को राउटर में विशिष्ट हार्डवेयर घटकों, जैसे नेटवर्क इंटरफ़ेस, वायरलेस रेडियो या स्टोरेज डिवाइस के साथ संचार करने की अनुमति देते हैं।

`उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस:` कई राउटर फ़र्मवेयर में एक वेब इंटरफ़ेस शामिल होता है जो उपयोगकर्ताओं को राउटर सेटिंग्स को कॉन्फ़िगर करने और नेटवर्क को प्रबंधित करने की अनुमति देता है। .rmt फ़ाइल में वह सॉफ़्टवेयर हो सकता है जो यह इंटरफ़ेस प्रदान करता है।

`नेटवर्क प्रोटोकॉल:` फ़र्मवेयर में विभिन्न नेटवर्किंग प्रोटोकॉल शामिल हो सकते हैं, जैसे टीसीपी/आईपी, डीएचसीपी, डीएनएस और अन्य, जो राउटर को नेटवर्क और इंटरनेट पर अन्य उपकरणों के साथ संचार करने की अनुमति देते हैं।

`सुरक्षा सुविधाएँ:` फ़र्मवेयर में विभिन्न सुरक्षा सुविधाएँ शामिल हो सकती हैं, जैसे फ़ायरवॉल, वीपीएन समर्थन, या घुसपैठ का पता लगाने वाली प्रणालियाँ, जो राउटर और नेटवर्क को अनधिकृत पहुंच या हमलों से बचाने में मदद करती हैं।

## संदर्भ

* [राउटर क्या है?](https://en.wikipedia.org/wiki/Router_(computing))

