{
  "date" : "2021-07-13",
  "keywords" :["स्क्र फ़ाइल", "स्क्र फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "स्क्र उदाहरण", "स्क्र फ़ाइल एक्सटेंशन", "विस्तार", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एससीआर - विंडोज़ स्क्रीनसेवर फ़ाइल",
  "description":"SCR फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो SCR फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "SCR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-13"
}

## एससीआर फाइल क्या है?
.scr एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक स्क्रीन सेवर फ़ाइल है जिसका उपयोग Microsoft Windows ऑपरेटिंग सिस्टम द्वारा किया जाता है। इसमें एनिमेशन, ग्राफिक, स्लाइड शो या वीडियो शामिल हैं जिन्हें विंडोज स्क्रीनसेवर के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है। SCR फाइलें आमतौर पर Microsoft Windows की मुख्य निर्देशिका में संग्रहीत होती हैं। स्क्रीन सेवर सीआरटी या प्लाज्मा कंप्यूटर मॉनिटर को उस स्थिति से पीड़ित होने से रोकने वाले थे जो तब होता है जब स्क्रीन एक ही छवि को बहुत लंबे समय तक दिखाती है। हालाँकि, नवीनतम मॉनिटर ऐसी स्थिति में पीड़ित नहीं होते हैं, फिर भी सुरक्षा कारणों से स्क्रीन को रोकने के लिए स्क्रीन सेवर का उपयोग किया जाता है।

## एससीआर फ़ाइल स्वरूप
एक स्क्रीन सेवर एक कंप्यूटर प्रोग्राम है जो इसे एनिमेटेड इमेज या पैटर्न से भर देता है जब कंप्यूटर पर लंबे समय तक कोई गतिविधि नहीं होती है। प्लाज्मा, कैथोड रे ट्यूब (CRT) और OLED कंप्यूटर मॉनिटर पर फॉस्फोर बर्न-इन को रोकने के लिए स्क्रीनसेवर पेश किए गए थे। डिवाइस को फिर से खोलने के लिए पासवर्ड की आवश्यकता होने पर स्क्रीनसेवर आमतौर पर सुरक्षा की एक बुनियादी परत को लागू करने के लिए स्थापित किए जाते हैं। स्क्रीनसेवर आमतौर पर विभिन्न प्रोग्रामिंग भाषाओं के साथ-साथ ग्राफिक्स इंटरफेस का उपयोग करके विकसित और कोडित होते हैं। ज्यादातर स्क्रीनसेवर के डेवलपर्स सी या सी ++ प्रोग्रामिंग भाषाओं का उपयोग ग्राफिकल लाइब्रेरी या जीडीआई जैसे ओपनजीएल के साथ करते हैं, जो 3डी प्रतिपादन में सक्षम कई प्लेटफॉर्म पर काम करता है। स्क्रीनसेवर आउटपुट को पोर्टेबल निष्पादन योग्य फ़ाइल के रूप में सहेजा जाता है।

### एससीआर फ़ाइल उपयोग
पुराने सीआरटी या प्लाज्मा आधारित मॉनिटर में स्क्रीन बर्न की सूचना दी गई थी क्योंकि स्क्रीन पर एक ही छवि को लंबे समय तक प्रदर्शित किया गया था। स्क्रीन बर्न एक ऐसा मामला है जब स्क्रीन के अंदर फॉस्फर कोटिंग के उजागर क्षेत्रों के गुण धीरे-धीरे बदलते हैं और अंत में स्क्रीन पर एक अंधेरे छाया की छवि बनती है। इसलिए स्क्रीनसेवर को स्क्रीन इमेज को लगातार बदलना चाहिए था और आमतौर पर वे .scr फाइलें एटीएम या रेलवे टिकटिंग मशीनों के मॉनिटर के लिए आवश्यक थीं। बाद में एलसीडी और मॉनिटर के अधिक उन्नत संस्करणों ने समस्या का समाधान किया। इसलिए स्क्रीनसेवर का उपयोग अभी भी आधुनिक युग में निष्क्रिय उपकरणों को दूसरे व्यक्ति के उपयोग से बचाने के लिए किया जाता है। डिवाइस को फिर से एक्सेस करने के लिए इसे पासवर्ड या पैटर्न की आवश्यकता होती है।

## सी # का उपयोग कर एक स्क्रीनसेवर बनाना
यद्यपि हम किसी भी .NET प्रोग्रामिंग भाषा में एक स्क्रीन सेवर बना सकते हैं, यहाँ C# प्रोग्रामिंग भाषा दी गई है:

```
class MyCoolScreensaver : Screensaver
{
   public MyCoolScreensaver()
   {
      Initialize += new EventHandler(MyCoolScreensaver_Initialize);
      Update += new EventHandler(MyCoolScreensaver_Update);
      Exit += new EventHandler(MyCoolScreensaver_Exit);
   }

   void MyCoolScreensaver_Initialize(object sender, EventArgs e)
   {
   }

   void MyCoolScreensaver_Update(object sender, EventArgs e)
   {
      Graphics0.Clear(Color.Black);
      Graphics0.DrawString(
         DateTime.Now.ToString(),
         SystemFonts.DefaultFont, Brushes.Blue,
         0, 0);
   }

   void MyCoolScreensaver_Exit(object sender, EventArgs e)
   {
   }

   [STAThread]
   static void Main()
   {
      Screensaver ss = new MyCoolScreensaver();
      ss.Run();
   }
}
```
निष्पादन योग्य फ़ाइल का विस्तार .exe से .scr में बदलें। तो SCR फ़ाइल को ScreenSaver.scr नाम दिया जा सकता है।

## संदर्भ

* [स्क्रीनसेवर] (https://en.wikipedia.org/wiki/Screensaver)
* [ऐसा स्क्रीनसेवर लिखें जो वास्तव में काम करता हो](https://www.codeproject.com/Articles/14081/Write-a-Screensaver-that-Actually-Works)


