{
  "date" : "2023-02-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SHSH फ़ाइल - iPhone/iPod Touch SHSH ब्लॉब फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"एसएचएसएच फ़ाइल क्या है इसके बारे में जानें।",
  "linktitle" : "SHSH",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"system-shsh",
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2023-02-16"
}

## SHSH फ़ाइल क्या है?

एक SHSH फ़ाइल, जिसे सिग्नेचर HaSH के रूप में भी जाना जाता है, एक डिजिटल हस्ताक्षर है जिसका उपयोग Apple द्वारा iPhones, iPads और iPods जैसे iOS उपकरणों के लिए फर्मवेयर अपडेट को प्रमाणित और सत्यापित करने के लिए किया जाता है।

## SHSH और SHSH2 फ़ाइल स्वरूपों के बीच अंतर

SHSH2 फ़ाइल की तरह, SHSH फ़ाइल में डिवाइस के लिए एक विशिष्ट पहचानकर्ता होता है जिसे "ECID" (एक्सक्लूसिव चिप आईडी) कहा जाता है, साथ ही डिवाइस पर स्थापित फ़र्मवेयर संस्करण के बारे में जानकारी भी होती है। हालाँकि, SHSH फ़ाइलें iOS के पुराने संस्करणों (iOS 10 से पहले) में उपयोग की जाती थीं और तब से उन्हें SHSH2 फ़ाइलों द्वारा प्रतिस्थापित कर दिया गया है।

## एसएचएसएच फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

SHSH फ़ाइलें बाइनरी फ़ाइल स्वरूप में डिस्क में सहेजी जाती हैं। इस फ़ाइल स्वरूप की आंतरिक फ़ाइल संरचना विवरण सार्वजनिक रूप से उपलब्ध नहीं है।

SHSH फ़ाइलें उन उपयोगकर्ताओं के लिए महत्वपूर्ण हैं जो अपने डिवाइस के फ़र्मवेयर को पिछले संस्करण में डाउनग्रेड करना चाहते हैं जिस पर अब Apple द्वारा हस्ताक्षर नहीं किया जा रहा है। किसी विशिष्ट फ़र्मवेयर संस्करण के लिए SHSH फ़ाइलों को सहेजकर जब उस पर अभी भी Apple द्वारा हस्ताक्षर किया जा रहा हो, तो उपयोगकर्ता बाद में उनका उपयोग Apple के हस्ताक्षर सत्यापन को बायपास करने और उस फ़र्मवेयर संस्करण को अपने डिवाइस पर स्थापित करने के लिए कर सकते हैं। इस प्रक्रिया को 'जेलब्रेकिंग' के नाम से भी जाना जाता है।

## संदर्भ

* [एसएचएसएच ब्लॉब - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/SHSH_blob)
* [टीएसएस सेवर](https://tsssaver.1conan.com/v2/)

