{
  "date" : "2023-02-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SHSH2 फ़ाइल - iOS SHSH ब्लॉब फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"SHSH2 फ़ाइल क्या है इसके बारे में जानें।",
  "linktitle" : "SHSH2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"system-shsh2",
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2023-02-16"
}

## SHSH2 फ़ाइल क्या है?

SHSH2 फ़ाइल, जिसे SHSH ब्लॉब या ECID SHSH के रूप में भी जाना जाता है, एक डिजिटल हस्ताक्षर है जिसका उपयोग Apple द्वारा iPhones, iPads और iPods जैसे iOS उपकरणों के लिए फर्मवेयर अपडेट को प्रमाणित और सत्यापित करने के लिए किया जाता है। इसमें डिवाइस के लिए एक विशिष्ट पहचानकर्ता होता है जिसे ECID (एक्सक्लूसिव चिप आईडी) के रूप में जाना जाता है। इसमें डिवाइस पर इंस्टॉल किए गए फर्मवेयर संस्करण के बारे में भी जानकारी शामिल है।

## SHSH2 फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

SHSH2 फ़ाइलें बाइनरी फ़ाइल स्वरूप में डिस्क में सहेजी जाती हैं और इस फ़ाइल स्वरूप की आंतरिक फ़ाइल संरचना विवरण सार्वजनिक रूप से उपलब्ध नहीं है।

जब iPhone, iPad या Mac जैसे Apple डिवाइस पर iOS का नया संस्करण इंस्टॉल किया जाता है, तो एक SHSH2 फ़ाइल उत्पन्न होती है। यह SHSH2 फ़ाइल Apple सर्वर को भेजी जाती है जो इस डिजिटल हस्ताक्षर फ़ाइल को पढ़ता है और सत्यापित करता है। इस जानकारी के आधार पर, सर्वर इंस्टॉलेशन की अनुमति देता है या रोकता है।

ऐसा ही तब होता है जब अपडेट का अनुरोध किया जाता है। जब कोई उपयोगकर्ता आईट्यून्स या किसी अन्य सॉफ़्टवेयर के माध्यम से अपने डिवाइस को अपडेट या पुनर्स्थापित करने का अनुरोध करता है, तो ऐप्पल के सर्वर अपडेट को आगे बढ़ने की अनुमति देने से पहले जांच करेंगे कि एसएचएसएच 2 फ़ाइल डिवाइस के ईसीआईडी और फ़र्मवेयर संस्करण से मेल खाती है।

## संदर्भ

* [एसएचएसएच ब्लॉब - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/SHSH_blob)
* [टीएसएस सेवर](https://tsssaver.1conan.com/v2/)

