{
  "date" : "2021-07-08",
  "keywords" :["एसवाईएस", "एक्सटेंशन", "फाइल", "फॉर्मेट", "सिस्टम", "ड्राइवर", "सिस्टम फाइल", "प्रोग्राम", "कंप्यूटर", "एप्लिकेशन"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एसवाईएस - सिस्टम फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"SYS फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो SYS फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "SYS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-08"
}

## एसवाईएस फाइल क्या है? ##

SYS फाइलें "सिस्टम फाइलें" हैं जिनका उपयोग विंडोज ओएस और एमएस-डॉस अनुप्रयोगों में किया जाता है। इन फ़ाइलों को सीधे नहीं खोला जा सकता है और इसमें डिवाइस के ड्राइवर और कॉन्फ़िगरेशन शामिल हैं। SYS फाइलें ऑपरेटिंग सिस्टम के मुख्य कार्यों की फाइलों को रखने के लिए जिम्मेदार होती हैं। इन्हें डिवाइस ड्राइवर की महत्वपूर्ण फाइलें माना जाता है और इसका उपयोग तब भी किया जा सकता है जब रेस ड्राइवर के किसी भी मुद्दे को हल किया जाना हो। ये एक कंप्यूटर सिस्टम के उचित कामकाज के लिए ज़िम्मेदार हैं, और .sys फ़ाइलें सही और पूर्ण होनी चाहिए।


## तकनीकी विशिष्टता ##

.sys फ़ाइलें वास्तव में [BMP](/hi/image/bmp/) प्रारूप का सबसेट हैं क्योंकि यह केवल विशिष्ट संयोजनों की अनुमति देती हैं। इन फ़ाइलों का सामान्य स्वरूप LOGOS.SYS, LOGOW.SYS, और LOGO.SYS जैसा होता है। किसी अन्य फ़ाइल में यह प्रारूप नहीं है।

इन फ़ाइलों का उपयोग ज्यादातर स्थापना के समय विंडोज की *सी* निर्देशिका के भीतर किया जाता है। अधिकांश समस्याएँ जो डिवाइस ड्राइवरों के इर्द-गिर्द घूमती हैं, उन्हें Windows OS को अपडेट करके हल किया जाता है। इन फाइलों का विवरण और जानकारी विंडोज ओएस के बिल्ट-इन प्रोग्राम्स का उपयोग करके देखी जा सकती है। इनमें एक ऑपरेटिंग सिस्टम में विभिन्न मॉड्यूल के संदर्भ भी शामिल हैं।
सिस्टम फ़ाइलों के कुछ उदाहरण हैं:

* IO.SYS (डिस्क ऑपरेटिंग सिस्टम के ये स्टोर डिवाइस ड्राइवर)
* MSDOS.SYS (इनमें कर्नेल या ऑपरेटिंग सिस्टम का कोर कोड होता है)
* CONFIG.SYS (इनमें विभिन्न विन्यास विकल्प होते हैं)
* कीबोर्ड.एसवाईएस (इनमें कीबोर्ड लेआउट से संबंधित जानकारी होती है)
* COUNTRY.SYS (ये देश और कोडपेज संबंधित जानकारी से युक्त हैं)

## SYS फ़ाइल स्वरूप ##

Microsoft ने .sys एक्सटेंशन वाली फ़ाइलें विकसित कीं। चर और कार्य SYS फ़ाइलों में शामिल हैं। ये ज्यादातर Microsoft ऑपरेटिंग सिस्टम द्वारा उपयोग किए जाते हैं। ये फाइलें मुख्य रूप से डिस्क की रूट डायरेक्टरी में स्थित हैं:

* सी:\Windows\system32\drivers
* सी:\Windows\WinSxS

SYS फ़ाइलों के बारे में कुछ सामान्य चेतावनी इस प्रकार हैं:

* इन फाइलों के नाम नहीं बदलने चाहिए क्योंकि ये फाइलें ऑपरेटिंग सिस्टम के मुख्य कार्यों और चर के लिए जिम्मेदार हैं
* इन फाइलों को हटाया नहीं जाना चाहिए क्योंकि इन फाइलों के न होने से त्रुटियां हो सकती हैं
* .sys फ़ाइलों को तब तक इंटरनेट से डाउनलोड नहीं किया जाना चाहिए जब तक आप स्रोत की वैधता के बारे में सुनिश्चित नहीं हो जाते
* किसी को इन फाइलों के साथ खिलवाड़ नहीं करना चाहिए क्योंकि इन्हें बदलने या इनके साथ खिलवाड़ करने से गंभीर सिस्टम त्रुटियां होती हैं
* यदि ये फ़ाइलें किसी वायरस या मैलवेयर से दूषित हो जाती हैं, तो इन्हें पुनः स्थापित किया जाना चाहिए

## एसवाईएस उदाहरण ##

निम्नलिखित सरल SYS सिस्टम कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल का एक उदाहरण है:

```
DEVICE=C:\Windows\HIMEM.SYS
DOS=HIGH,UMB
DEVICE=C:\Windows\EMM386.EXE NOEMS
FILES=30
STACKS=0,0
BUFFERS=20
DEVICEHIGH=C:\Windows\COMMAND\ANSI.SYS
DEVICEHIGH=C:\MTMCDAI.SYS /D:123
```
