{
  "date" : "2021-07-15",
  "keywords" :["टीएमपी", "एक्सटेंशन", "फाइल", "फॉर्मेट", "सिस्टम", "टीएमपी फाइल", "टीएमपी दस्तावेज", "टीएमपी फाइलें", "अस्थायी फाइल", "आवेदन", "प्रोग्राम"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"टीएमपी - अस्थायी फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"टीएमपी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो टीएमपी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "TMP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-15"
}

## टीएमपी फाइल क्या है? ##

एक टीएमपी फ़ाइल एक सॉफ़्टवेयर प्रोग्राम द्वारा उत्पन्न अस्थायी बैकअप, स्टोरेज या अन्य फ़ाइल सिस्टम को संदर्भित करती है। इसे कभी-कभी एक अदृश्य फ़ाइल के रूप में बनाया जाता है और प्रोग्राम बंद होने पर अक्सर नष्ट हो जाता है। नई फ़ाइल के निर्माण के दौरान अस्थायी रूप से जानकारी संग्रहीत करने के लिए TMP फ़ाइलों का उपयोग किया जा सकता है।

## टीएमपी फ़ाइल स्वरूप ##

एक टीएमपी फ़ाइल आम तौर पर कच्चे डेटा से बनी होती है जिसका उपयोग सामग्री की रूपांतरण प्रक्रिया में एक शैली से दूसरी शैली में एक चरण के रूप में किया जाता है। Microsoft Word और Apple Safari दो ऐप हैं जो TMP फ़ाइल स्वरूप का उत्पादन और उपयोग कर सकते हैं।

प्रोग्राम के बंद होने या मशीन के बंद होने पर उत्पन्न होने वाले TMP दस्तावेज़ों को सिद्धांत रूप में स्वचालित रूप से हटा दिया जाना चाहिए। व्यवहार में, यह हमेशा मामला नहीं होता है। परिणामस्वरूप, आपके प्रोग्राम के दस्तावेज़ों के माध्यम से नेविगेट करते समय, आप अस्थायी फ़ाइलों के पार आ सकते हैं जो सिस्टम या किसी अन्य सॉफ़्टवेयर द्वारा सक्रिय रूप से उपयोग नहीं किए जाते हैं।

### सहायक मेमोरी ###

वर्चुअल मेमोरी का उपयोग ऑपरेटिंग सिस्टम में किया जाता है, हालांकि, बड़ी मात्रा में जानकारी का उपयोग करने वाले प्रोग्राम को अस्थायी दस्तावेज़ बनाने की आवश्यकता हो सकती है।

### अंतःप्रक्रम संचार ###

अधिकांश ऑपरेटिंग सिस्टम प्रोग्राम, जैसे पाइप, सॉकेट, या मुख्य मेमोरी के बीच डेटा पास करने के लिए प्रिमिटिव प्रदान करते हैं, लेकिन सबसे आसान तरीका फाइलों को एक अस्थायी फ़ाइल में स्थानांतरित करना है और अस्थायी फ़ाइल के स्थान के प्राप्त करने वाले एप्लिकेशन को सलाह देना है।


## तकनीकी विशिष्टता ##

विशिष्ट अस्थायी दस्तावेज़ नाम प्राप्त करना आमतौर पर ऑपरेटिंग सिस्टम और सॉफ़्टवेयर प्रोग्राम द्वारा प्रदान किया जाता है।
mkstemp या tmpfile लाइब्रेरी फ़ंक्शंस का उपयोग करके POSIX सिस्टम पर अस्थायी फ़ाइलों को सुरक्षित रूप से उत्पन्न किया जा सकता है। कुछ प्रणालियों में पिछला POSIX (चले जाने के बाद) mktemp अनुप्रयोग शामिल है। ये फाइलें आमतौर पर विंडोज़ मशीनों पर /TMP, या% TEMP% (यह लॉग-इन के लिए विशिष्ट है) में यूनिक्स प्लेटफॉर्म पर नियमित अस्थायी निर्देशिका में पाई जाती हैं।

जब प्रोग्राम बंद हो जाता है या दस्तावेज़ बंद हो जाता है, तो tmpfile के साथ उत्पन्न होने वाली क्षणिक फ़ाइल स्वचालित रूप से हटा दी जाती है। GetTempFileName (Windows) या tmpnam (POSIX) का उपयोग एक अस्थायी फ़ाइल नाम बनाने के लिए किया जा सकता है जो इसे बनाने वाले प्रोग्राम से अधिक समय तक चलेगा।

## संदर्भ ##

* [TMP - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Temporary_file)
