{
"날짜": "2023-05-30",
  "keywords": [
"3gpp 파일",
"3gpp 파일이 무엇인가요?",
"3gpp 파일 여는 방법",
"3gpp 파일에는 무엇이 포함되어 있나요?",
"3gpp 파일의 형식은 무엇입니까",
"파일",
"3gpp 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "3GPP 파일 형식 - 3GPP 미디어 파일",
  "description":"3GPP 파일을 생성하고 열 수 있는 3GPP 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "3GPP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-3gpp",
"parent" : "video"
}
},
"lastmod": "2023-05-30"
}

## .3GPP 파일이란?

3GPP 파일은 특히 3GPP(3rd Generation Partnership Project) 호환 장치에서 모바일 장치에 오디오 및 비디오 콘텐츠를 저장하는 데 사용되는 멀티미디어 파일 형식입니다. 3GPP는 이동 통신 시스템에 대한 표준을 개발하고 유지 관리하는 다양한 통신 표준 조직 간의 협력입니다.

3GPP 파일 형식은 일반적으로 MP4로 알려진 MPEG-4 Part 14 컨테이너 형식을 기반으로 합니다. 텍스트와 이미지를 포함한 오디오, 비디오 및 기타 미디어 유형의 저장을 지원합니다. 3GPP 파일의 파일 확장자는 일반적으로 3GPP2 파일의 경우 ".3gp" 또는 ".3g2"입니다.

이러한 파일은 스마트폰 카메라를 사용하여 촬영한 동영상 등 모바일 기기에 녹화된 콘텐츠를 저장하는 데 자주 사용됩니다. 호환되는 장치에서 재생하거나 다양한 소프트웨어 도구나 온라인 변환기를 사용하여 보다 광범위하게 지원되는 다른 비디오 형식으로 변환할 수 있습니다.

## 3GPP 파일 여는 방법?

3GPP 파일을 열려면 사용 중인 장치나 플랫폼에 따라 여러 가지 방법을 사용할 수 있습니다. 다음은 3GPP 파일을 열 수 있는 인기 있는 소프트웨어 프로그램입니다:

- **VLC 미디어 플레이어:** VLC는 3GPP를 포함한 광범위한 파일 형식을 지원하는 다목적 미디어 플레이어입니다. Windows, Mac, Linux 운영 체제에서 사용할 수 있으며 공식 VideoLAN 웹사이트에서 무료로 다운로드할 수 있습니다.
- **Windows Media Player:** Windows 컴퓨터의 기본 미디어 플레이어인 Windows Media Player는 3GPP 파일도 처리할 수 있습니다. 이는 대부분의 Windows 버전에 포함되어 있으며 파일을 두 번 클릭하거나 플레이어 내에서 "열기" 옵션을 사용하여 파일을 열 수 있습니다.
- **QuickTime Player:** QuickTime Player는 Mac 컴퓨터의 기본 미디어 플레이어입니다. 추가 소프트웨어 설치 없이 3GPP 파일을 재생할 수 있습니다. 파일을 두 번 클릭하기만 하면 QuickTime Player가 파일을 열고 재생합니다.
- **MPC-HC:** 미디어 플레이어 클래식 홈 시네마(MPC-HC)는 Windows에서 사용할 수 있는 경량 미디어 플레이어입니다. 다양한 기타 멀티미디어 형식과 함께 3GPP 파일을 지원합니다. MPC-HC는 공식 홈페이지에서 무료로 다운로드할 수 있습니다.
- **PotPlayer:** PotPlayer는 3GPP 파일을 처리할 수 있는 풍부한 기능을 갖춘 Windows용 미디어 플레이어입니다. 다양한 사용자 정의 옵션을 갖춘 깔끔하고 직관적인 인터페이스를 제공합니다. PotPlayer는 공식 웹사이트에서 무료로 다운로드할 수 있습니다.

## 3GPP 파일에는 무엇이 포함되어 있나요?

3GPP 파일에는 일반적으로 다양한 코덱을 사용하여 압축된 오디오 및 비디오 데이터가 포함되어 있습니다. 3GPP 파일 내의 특정 콘텐츠는 생성 방법에 따라 달라질 수 있습니다. 3GPP 파일에서 찾을 수 있는 일반적인 데이터 유형은 다음과 같습니다.

- **동영상:** 3GPP 파일은 모바일 장치의 카메라 녹화 또는 다운로드한 비디오 파일과 같은 비디오 콘텐츠를 저장할 수 있습니다. 비디오 데이터는 일반적으로 H.264(AVC라고도 함) 또는 H.265(HEVC)와 같은 코덱을 사용하여 인코딩됩니다. 이러한 코덱은 좋은 품질을 유지하면서 비디오를 효율적으로 압축합니다.
- **오디오:** 3GPP 파일에는 녹음된 사운드, 음악 또는 음성 녹음을 포함한 오디오 콘텐츠도 포함될 수 있습니다. 오디오 데이터는 AAC(Advanced Audio Coding) 또는 AMR(Adaptive Multi-Rate)과 같은 코덱을 사용하여 압축되는 경우가 많습니다. 이러한 코덱은 효율적인 압축으로 우수한 오디오 품질을 제공합니다.
- **텍스트:** 일부 3GPP 파일에는 비디오 자막이나 캡션과 같은 텍스트 데이터가 포함될 수 있습니다. 이러한 텍스트 트랙은 오디오 및 비디오 재생과 동기화되어 추가 정보나 번역을 제공할 수 있습니다.
- **이미지:** 3GPP 파일은 비디오 및 오디오 외에도 멀티미디어 콘텐츠와 관련된 썸네일 또는 앨범 아트와 같은 이미지를 저장할 수 있습니다. 이러한 이미지는 일반적으로 JPEG 또는 PNG 형식입니다.
- **메타데이터:** 3GPP 파일에는 제목, 아티스트, 기간 또는 생성 날짜를 포함한 비디오 또는 오디오 콘텐츠에 대한 정보와 같은 메타데이터가 포함될 수 있습니다. 이 메타데이터는 파일 내의 미디어에 대한 추가 세부 정보를 구성하고 제공하는 데 도움이 됩니다.

## 3GPP 파일의 형식은 무엇입니까?

3GPP 파일 형식은 일반적으로 MP4로 알려진 MPEG-4 Part 14 컨테이너 형식을 기반으로 합니다. MP4 형식은 다양한 유형의 오디오, 비디오, 텍스트 및 이미지 데이터를 담을 수 있는 널리 사용되는 멀티미디어 컨테이너입니다. 국제표준화기구(ISO)에서 개발한 표준화된 형식입니다.

MP4 형식은 모바일 장치, 컴퓨터 및 미디어 플레이어를 포함한 광범위한 장치 및 플랫폼과 호환되도록 설계되었습니다. 좋은 품질을 유지하면서 효율적인 압축을 제공하므로 멀티미디어 콘텐츠를 저장하고 스트리밍하는 데 적합합니다.

MP4를 기반으로 하는 3GPP 파일 형식은 특히 3GPP(3rd Generation Partnership Project)에서 설정한 요구 사항 및 표준을 충족하기 위해 컨테이너 형식의 기능을 확장합니다.

즉, 3GPP 파일 형식은 MP4 컨테이너 형식을 따르므로 오디오, 비디오, 텍스트 및 이미지 데이터를 표준화되고 널리 지원되는 형식으로 저장할 수 있습니다.

## 3GPP 파일의 MIME 유형은 무엇입니까?

-`비디오/3gpp`

## 참고자료
* [3GP 및 3G2](https://en.wikipedia.org/wiki/3GP_and_3G2)

