{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "AVI", "압축 오디오 비디오", "파일", "확장자", "파일 형식", "멀티미디어 컨테이너", "XVid", "DivX", "코덱", "리소스 교환 파일 형식", "RIFF "],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"AVI 파일 형식 - 오디오 비디오 인터리브 파일",
  "description":"AVI 파일 형식과 AVI 파일을 생성하고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "AVI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-23"
}

## .AVI 파일이란? ##

**AVI** 파일 형식은 Microsoft에서 도입한 오디오 비디오 멀티미디어 컨테이너 파일 형식입니다. **XVid** 및 **DivX**와 같은 여러 코덱(코더/디코더)을 사용하여 생성 및 압축된 오디오 및 비디오 데이터를 보유합니다. 다른 코덱을 사용하여 AVI 콘텐츠를 인코딩할 수 있기 때문에 검색 응용 프로그램, 즉 AVI 플레이어는 AVI 콘텐츠가 생성되는 데 필요한 코덱이 설치된 경우에만 이러한 코덱을 열 수 있어야 합니다. 이 형식은 기본적으로 모든 **Microsoft Windows** 플랫폼과 거의 모든 기타 주요 플랫폼에서 지원됩니다. 여러 응용 프로그램 및 API는 AVI를 생성/저장, 읽기 및 MP4, MOV, WMV 등과 같은 널리 사용되는 다른 형식으로 변환하는 기능을 제공합니다.

## AVI 파일 형식 ##

확장자가 .avi인 파일은 AVI 파일입니다. RIFF(Resource Interchange File Format)의 하위 형식입니다. RIFF는 데이터를 FourCC 태그로 식별되는 블록 또는 "청크"로 구성합니다. AVI 파일은 단순히 RIFF 형식의 파일에 있는 하나의 "덩어리"입니다.

첫 번째 하위 청크에서 파일의 헤더는 "hdrl" 태그로 식별됩니다. 콘텐츠에는 비디오의 너비, 높이 및 프레임 속도가 포함됩니다. 두 번째 하위 청크에서 모션 태그는 비디오의 프레임 속도를 나타냅니다. AVI 비디오는 이 청크의 실제 오디오/비주얼 데이터로 구성됩니다. 파일에 속한 개별 데이터 청크의 파일 내 위치를 나타내는 "idx1" 태그가 있는 세 번째 선택적 하위 청크도 있습니다.

### 제한 사항 ###

* 이후 OpenDML 사양(AVI 2.0)에서 표준화된 방법을 제공하지만 종횡비 정보는 원래 AVI 사양으로 인코딩할 수 없습니다.
* AVI 파일은 영화 및 TV 후반 작업에서 널리 사용되지만, AVI 파일에 시간 코드를 추가하는 다양한 접근 방식이 경쟁하고 있어 형식의 유용성에 영향을 미칩니다.
* AVI로 인코딩된 비디오 파일은 인코딩되는 프레임(B-프레임)을 넘어 향후 프레임 데이터가 필요한 압축 기술을 사용할 수 없습니다.
* 가변 비트 전송률(VBR)이 있는 AVI 파일을 사용하는 것은 문제가 됩니다(예: 32kHz 미만의 샘플 속도에서 MP3 오디오).
* 일반적으로 사용되는 표준 화질 장편 영화를 인코딩하는 AVI 파일은 파일 사용 방식에 따라 시간당 약 5MB의 오버헤드가 발생할 수 있습니다.
* AVI 파일이 글꼴 및 자막과 같은 첨부 파일을 수용할 수 없는 경우 자막을 비디오 스트림에 하드코딩하거나 별도의 파일로 배포해야 합니다.

## 간략한 역사 ##

AVI는 보다 강력하고 고급 오디오 및 비디오 파일 형식을 제공하기 위해 1992년 Microsoft에서 도입했습니다. 이 형식은 인터넷 사용과 함께 빠르게 대중화되어 개인이 클라우드 기반 미디어 저장소를 통해 비디오 파일을 직간접적으로 공유할 수 있게 되었습니다.

## 참조 ##

* [AVI - 위키피디아 작성](https://en.wikipedia.org/wiki/Audio_Video_Interleave)

