{
"날짜":"2023-10-18",
   "keywords":[
"cpi",
"cpi 파일",
"cpi avchd 비디오 클립 정보 파일",
"cpi 파일을 여는 방법",
"파일",
"cpi 파일 확장자",
"확대",
"파일"
],
   "author":{
"display_name":"샤킬 파이즈"
},
"draft":"false",
"toc":true,
"title":"CPI 파일 형식 - AVCHD 비디오 클립 정보",
   "description":"CPI AVCHD 비디오 클립 정보 파일 형식과 CPI 파일을 생성하고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle":"CPI",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-cpi",
"parent" : "video"
}
},
"lastmod":"2023-10-18"
}

## .CPI 파일이란?

CPI는 "Clip Information"을 의미하며 AVCHD 디렉토리 구조 내의 개별 비디오 클립에 대한 메타데이터를 저장하는 데 사용됩니다. 이러한 .CPI 파일에는 각 클립의 시작 및 종료 시간, 비디오 형식(해상도, 프레임 속도 등) 및 기타 세부 정보와 같은 비디오 클립에 대한 정보가 포함되어 있습니다.

.CPI 파일은 일반적으로 캠코더나 기타 녹음 장치의 AVCHD 디렉터리 구조 내의 하위 폴더에 저장됩니다. 이러한 파일은 소프트웨어 및 장치가 비디오 콘텐츠를 올바르게 이해하고 표시하는 데 필요한 정보를 제공하므로 비디오 클립을 구성하고 재생하는 데 필수적입니다.

## CPI 파일 형식 - 추가 정보

AVCHD 디렉토리 구조의 .CPI 파일에는 AVCHD 캠코더 또는 장치에 녹화된 비디오 클립에 대한 중요한 정보가 포함되어 있습니다. 다음은 일반적으로 .CPI 파일에 저장되는 몇 가지 추가 주요 세부정보입니다.

1. **클립 정보:** .CPI 파일은 시작 및 종료 시간을 포함하여 개별 비디오 클립에 대한 세부 정보를 저장합니다. 이 정보는 클립을 재생하고 관리하는 데 중요합니다.
    







2. **비디오 형식:** .CPI 파일에는 해상도, 프레임 속도, 종횡비 등 클립에 사용되는 비디오 형식에 대한 데이터가 포함되어 있습니다. 이 정보는 비디오를 올바르게 표시하는 데 필요합니다.
    







3. **오디오 형식:** 오디오 채널 수, 샘플링 속도, 코덱 등 클립에 사용되는 오디오 형식에 대한 정보는 일반적으로 .CPI 파일에 저장됩니다.
    







4. **타임스탬프:** .CPI 파일에는 각 클립의 타임스탬프가 포함될 수 있으므로 사용자는 녹화 날짜 및 시간별로 클립을 구성하고 정렬할 수 있습니다.
    







5. **파일 구조:** AVCHD 디렉토리 구조는 .MTS 또는 .M2TS 비디오 파일과 .CPI 클립 정보 파일 및 .CPI 파일의 조합으로 구성되는 경우가 많으며 비디오 및 오디오 콘텐츠를 메타데이터와 연결하는 데 도움이 됩니다.
    







6. **장면 감지:** 일부 .CPI 파일은 장면 감지 정보를 저장하는데, 이는 녹화된 영상에서 장면 간 전환을 식별하는 데 도움이 됩니다. 이는 비디오 편집에 유용할 수 있습니다.
    







7. **썸네일 이미지:** 일부 .CPI 파일에는 각 비디오 클립의 시각적 표현을 제공하는 썸네일 이미지나 미리보기 프레임이 포함될 수 있습니다. 이는 콘텐츠 미리보기를 표시하기 위해 소프트웨어 및 장치에서 자주 사용됩니다.
    







## CPI 파일 여는 방법?

.CPI 파일은 일반적으로 사용자가 직접 열 수 없습니다. 대신 비디오 플레이어나 편집기를 사용하여 .MTS 파일에 저장된 AVCHD 비디오 콘텐츠로 작업할 때 관련 .CPI 파일이 MTS 파일에 올바르게 연결되어 있으면 자동으로 로드됩니다. 즉, 이러한 .CPI 파일은 비디오 소프트웨어가 관련 비디오 클립을 이해하고 관리하는 데 도움이 되는 중요한 비하인드 스토리 데이터 역할을 합니다. 이러한 연결을 통해 소프트웨어는 클립 정보, 비디오 및 오디오 형식, 타임스탬프 등을 해석할 수 있으므로 AVCHD 비디오 콘텐츠를 더 쉽게 탐색하고 편집할 수 있습니다.

CPI 파일을 열거나 참조하는 프로그램은 다음과 같습니다.

- (Windows, Mac)용 **Adobe Premiere Pro 2023**(무료 평가판)
- (Windows, Mac, Linux)용 **Kdenlive**(무료)

## 어도비 프리미어 프로

Adobe Premiere Pro는 오랫동안 영화 및 비디오 제작 업계에서 필수 요소로 자리잡아온 유명한 전문 비디오 편집 소프트웨어입니다. 비디오 편집, 포스트 프로덕션 및 콘텐츠 제작을 위한 강력한 도구 모음을 제공합니다. Premiere Pro는 비선형 편집 시스템으로 잘 알려져 있으며, 이를 통해 편집자는 비디오 및 오디오 트랙을 독립적으로 작업할 수 있어 유연하고 강력한 플랫폼입니다. 타임라인 기반 편집, 멀티 카메라 편집, 다양한 시각 효과 및 전환을 포함한 광범위한 기능을 제공합니다. After Effects, Photoshop 등 다른 Adobe Creative Cloud 앱과 통합되어 창작 프로세스가 간소화됩니다.

Premiere Pro의 색상 교정 및 그레이딩 도구를 사용하면 비디오 콘텐츠의 시각적 미학을 정밀하게 제어할 수 있습니다. 이 소프트웨어에는 오디오 편집 및 믹싱 기능도 포함되어 있어 사용자가 프로젝트 사운드트랙의 품질을 향상시킬 수 있습니다.

## Kdenlive

Kdenlive는 비디오 제작자를 위한 사용자 친화적이고 다양한 플랫폼을 제공하는 오픈 소스 비디오 편집 소프트웨어입니다. 이 소프트웨어는 비선형 편집 환경을 제공하여 사용자가 타임라인에서 비디오 및 오디오 콘텐츠를 원활하게 편집할 수 있도록 합니다. 광범위한 비디오 및 오디오 형식을 지원하므로 다양한 프로젝트 요구 사항에 적응할 수 있습니다.

Kdenlive는 전환, 효과 및 오디오 조정을 포함한 다양한 편집 도구를 제공합니다. 또한 프로젝트의 요소를 정밀하게 제어할 수 있는 키프레임 애니메이션 기능도 있습니다. 일부 전문적인 유료 솔루션만큼 기능이 풍부하지는 않지만 예산이 부족한 콘텐츠 제작자나 오픈 소스 소프트웨어를 선호하는 사람들에게는 매력적인 옵션입니다.

소프트웨어의 인터페이스는 직관적이므로 초보자와 숙련된 편집자 모두에게 적합합니다. Linux, Windows 및 macOS에서 사용할 수 있으므로 플랫폼 간 호환성이 보장됩니다.

## 기타 CPI 파일

**.cpi** 파일 확장자를 사용하는 다른 파일 형식은 다음과 같습니다.

**비디오 및 시스템**
- [CPI - AVCHD 비디오 클립 정보](/ko/video/cpi/)
- [CPI - 코드페이지 정보 파일](/ko/system/cpi/)

## 참고자료
* [Kdenlive](https://en.wikipedia.org/wiki/Kdenlive)

