{
"날짜": "2023-07-13",
  "keywords": [
"특급",
"exp 파일",
"exp 파일이 무엇인가요?",
"파일",
"exp 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "EXP 파일 형식 - DX 시리즈에서 내보낸 비디오 파일",
  "description":"EXP 파일을 생성하고 열 수 있는 EXP 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "EXP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-exp",
"parent": "동영상"
}
},
"lastmod": "2023-07-13"
}

## .EXP 파일이란?

확장자가 ".exp"인 DX 시리즈 내보낸 비디오 파일은 DX4100 또는 DX4800과 같은 특정 공급업체에서 제조한 DX 시리즈 디지털 비디오 레코더(DVR)와 관련된 독점 파일 형식입니다.

".exp" 파일 형식은 이러한 DVR로 녹화된 감시 영상을 저장하는 데 사용됩니다. 일반적으로 MPEG-4 압축을 사용하여 합리적인 품질을 유지하면서 비디오 데이터를 효율적으로 인코딩합니다. 비디오 스트림 외에도 파일에는 영상 날짜 및 시간, 카메라 번호, 비디오 형식, 녹화 모드 등 녹화에 대한 중요한 정보를 제공하는 메타데이터도 포함되어 있습니다.

DX 시리즈에서 내보낸 비디오 파일을 보거나 작업하려면 제조업체에서 제공한 소프트웨어나 이 파일 형식을 지원하도록 설계된 호환 가능한 타사 애플리케이션을 사용하는 것이 좋습니다. 이러한 애플리케이션은 일반적으로 비디오 스트림을 디코딩하고 감시 영상의 재생, 분석 및 관리를 위한 도구를 제공할 수 있습니다.

## EXP 파일 형식 - 추가 정보

DX 시리즈 DVR에는 보안 카메라를 연결하도록 설계된 입력이 장착되어 있습니다. 이 카메라는 감시 비디오를 캡처하는 역할을 하며, 이후에는 EXP 파일 형식으로 DVR에 저장됩니다. EXP 파일은 녹화 날짜 및 시간, 카메라 식별 번호, 비디오 형식 및 녹화 모드와 같은 세부 정보를 포함하여 녹화된 비디오 영상 및 관련 메타데이터의 컨테이너 역할을 합니다.

EXP 파일에 저장된 감시 영상에 편리하게 액세스하고 검토할 수 있도록 DX 시리즈 내보내기 뷰어라는 전용 도구가 제공됩니다. 이 소프트웨어를 사용하면 DX 시리즈 DVR에서 생성된 EXP 파일을 재생, 보기 및 관리할 수 있습니다. DX 시리즈 내보내기 뷰어를 활용하면 보안 담당자 또는 승인된 개인이 캡처한 비디오 콘텐츠를 쉽게 분석하여 녹화된 감시 데이터를 효과적으로 모니터링하고 검사할 수 있습니다.

## DX4100 DVR: EXP 파일 형식 및 재생

DX4100은 특정 공급업체에서 제조한 디지털 비디오 레코더(DVR)의 특정 모델입니다. 일반적으로 감시 및 보안 목적으로 사용됩니다. DX4100 DVR은 여러 대의 보안 카메라의 영상을 녹화하고 이를 EXP 파일 형식으로 저장할 수 있습니다.

DX4100 DVR을 사용할 경우, 연결된 카메라로 촬영한 감시 영상은 EXP 파일로 저장됩니다. 이러한 파일에는 압축된 비디오 데이터(일반적으로 MPEG-4 형식)와 날짜, 시간, 카메라 번호, 비디오 형식, 녹화 모드 등 녹화와 관련된 중요한 메타데이터가 모두 포함되어 있습니다.

DX4100 DVR로 녹화된 감시 영상을 재생하고 검토하려면 제공된 소프트웨어나 해당 DVR 모델용으로 특별히 설계된 전용 뷰어를 사용하는 것이 좋습니다. DX4100 뷰어라고도 불리는 이 소프트웨어를 사용하면 사용자는 DX4100 DVR에서 생성된 EXP 파일에 액세스하고 관리할 수 있으며, 녹화된 감시 데이터를 분석하기 위한 재생 기능과 옵션을 제공합니다.

DX4100 DVR 및 관련 소프트웨어는 원활하게 함께 작동하도록 설계되어 EXP 파일의 호환성과 효율적인 처리를 보장합니다. 따라서 DX4100 DVR에서 EXP 파일을 작업할 때 최상의 경험을 위해서는 DX4100 뷰어 또는 제조업체에서 권장하는 기타 소프트웨어를 활용하는 것이 좋습니다.


## EXP 파일을 AVI 또는 MPEG-4로 변환하는 방법은 무엇입니까?

EXP는 감시 카메라에서 생성된 독점 파일 형식입니다. 독점 특성으로 인해 EXP 파일 변환을 위해 특별히 설계된 사용 가능한 응용 프로그램이 없습니다. 권장되는 접근 방식은 감시 카메라 시스템에서 제공하는 내장 플레이어를 활용하여 EXP 파일을 재생하는 것입니다. EXP 파일 형식에는 호환되는 코덱, 플레이어 또는 변환기가 없다는 점에 유의하는 것이 중요합니다. 따라서 이러한 파일에 액세스하고 보려면 보안 카메라 시스템에서 제공하는 전용 플레이어를 사용해야 합니다.

## 참고자료
* [DX 시리즈 내보내기 뷰어를 사용하여 내보낸 비디오(.exp)를 검토하는 방법.](https://support.pelco.com/s/article/How-to-review-exported-video-exp-using-the- DX-시리즈-Export-Viewer-1538586687024?언어=en_US)







