{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "INSV 파일 - Insta360 파노라마 비디오 파일 - .insv 파일이란 무엇이며 어떻게 열 수 있나요?",
  "description" : "INSV Insta360 파노라마 비디오 파일 및 이를 여는 방법에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "INSV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "video-en-insv-ko",
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## .INSV 파일이란?

INSV 파일은 Insta360 카메라로 캡처한 파노라마 비디오를 저장하는 데 사용되는 파일 형식 유형입니다. Insta360 카메라는 몰입형 파노라마 비디오 및 이미지를 캡처하도록 설계되어 사용자가 주변 환경을 완벽하게 볼 수 있는 콘텐츠를 만들 수 있습니다. 이 카메라는 스토리텔링과 순간 포착의 혁신적인 방법을 모색하려는 비디오그래퍼, 사진작가 및 매니아들 사이에서 인기가 높습니다.

## INSV 파일에는 무엇이 포함되어 있나요?

INSV 파일에는 Insta360 카메라로 캡처한 비디오 데이터가 포함되어 있습니다.

## INSV 파일 여는 방법?

INSV 파일을 열고 작업하기 위해 Insta360은 특정 소프트웨어 도구를 제공합니다. 예를 들어:

- **Insta360 Studio:** ONE, Nano, Nano S, Air 등 다양한 Insta360 카메라 모델로 촬영한 비디오를 재생하고 편집할 수 있는 Windows와 macOS 모두에서 사용할 수 있는 소프트웨어입니다.
- **Insta360 Studio 2019:** 특히 ONE X 또는 EVO 모델로 캡처한 비디오에 적합하며 Windows와 macOS 모두에서 사용할 수 있습니다.
- **Insta360 Player:** INSV 비디오를 재생할 수 있는 Android 및 iOS 장치용으로 설계된 애플리케이션입니다.

## INSV 파일을 MP4로 변환

사용자가 INSV 파일의 호환성을 더욱 광범위하게 만들고 싶다면 Insta360 Studio를 사용하여 .MP4 비디오 형식으로 내보낼 수 있습니다. Insta360 Studio를 사용할 수 없는 경우 사용자는 파일 확장자의 이름을 .insv에서 .mp4로 바꾸고 VLC와 같은 MP4 플레이어를 사용하여 MP4 파일로 열 수 있습니다.

## Insta360 카메라 정보

인스타360 카메라는 360도 카메라 및 관련 액세서리 개발 전문업체인 인스타360에서 제공하는 제품이다. 이 카메라는 파노라마 비디오와 이미지를 캡처하도록 설계되어 사용자에게 주변 환경에 대한 포괄적인 보기를 제공합니다. Insta360 카메라는 몰입형 및 대화형 시각적 경험을 캡처하는 혁신적인 방법을 찾는 콘텐츠 제작자, 사진작가 및 매니아들 사이에서 인기가 높습니다. Insta360 카메라는 전체 360도 시야각에서 콘텐츠를 캡처하는 데 탁월합니다. 이 기능을 통해 사용자는 전체 환경을 포괄하는 몰입감 있고 매력적인 콘텐츠를 만들 수 있습니다. Insta360은 다양한 카메라 모델을 제공하며 각 모델은 다양한 요구와 선호 사항을 충족합니다.

## 참고자료
* [Insta360](https://en.wikipedia.org/wiki/Insta360)


