{
"날짜": "2023-02-09",
  "keywords": [
"카인 파일",
"Kine 파일이 무엇인가요?",
"파일",
"Kine 파일을 여는 방법",
"키네 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "KINE 파일 형식 - KineMaster 프로젝트 파일",
  "description":"KINE 파일 형식과 KINE 파일을 생성하고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "카인",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-kine",
"parent": "동영상"
}
},
"lastmod": "2023-02-09"
}

## KINE 파일이란 무엇입니까?

KINE 파일은 KineMaster 비디오 편집 소프트웨어에서 사용되는 프로젝트 파일입니다. 여기에는 타임라인, 사용된 미디어 파일, 적용된 효과, 오디오 트랙 등 편집된 비디오에 대한 모든 정보가 포함되어 있습니다. KINE 파일은 비디오 프로젝트의 진행 상황을 저장하는 데 사용되며 나중에 열어 편집을 계속할 수 있습니다. KineMaster 소프트웨어는 모바일 장치에서 비디오를 만들고 편집하는 데 널리 사용됩니다.

## 키네마스터와의 관계

KINE 파일은 전문가 수준의 비디오를 만드는 데 도움이 되는 다양한 기능을 제공하는 강력한 비디오 편집 소프트웨어인 KineMaster와 관련이 있습니다. 이 소프트웨어를 사용하면 클립을 추가 또는 제거하고, 전환을 추가하고, 효과를 적용할 수 있는 타임라인에서 비디오를 편집할 수 있습니다. KineMaster를 사용하여 비디오를 편집하는 방법에 대한 일반적인 개요는 다음과 같습니다.

1. 미디어 파일 가져오기: 비디오, 오디오, 이미지 파일을 장치에서 선택하거나 내장 카메라를 사용하여 새 미디어를 녹화하여 KineMaster 라이브러리로 가져올 수 있습니다.
2. 새 프로젝트 만들기: 미디어 파일을 가져온 후에는 비디오에 적합한 화면비, 프레임 속도 및 해상도를 선택하여 새 프로젝트를 만들 수 있습니다.
3. 타임라인에 클립 정렬: 비디오, 오디오, 이미지 클립을 타임라인에 배치하여 비디오 스토리를 구성할 수 있습니다. 클립을 다듬거나 분할하거나 복제하여 타이밍을 미세 조정할 수 있습니다.
4. 전환 추가: 비디오 클립 사이에 전환을 추가하여 한 장면에서 다른 장면으로의 원활한 흐름을 만들 수 있습니다. KineMaster는 선택할 수 있는 다양한 전환 효과를 제공합니다.
5. 효과 적용: 색상 보정, 필터, 애니메이션 레이어 등 다양한 시각 효과를 사용하여 영상을 향상시킬 수 있습니다.
6. 오디오 트랙 추가: 라이브러리에서 오디오 파일을 선택하거나 내장 마이크를 사용하여 새 오디오를 녹음하여 비디오에 오디오 트랙을 추가할 수 있습니다.
7. 미리보기 및 내보내기: 비디오가 만족스러우면 미리보기를 통해 원하는 대로 보이는지 확인할 수 있습니다. 마지막으로, HD 및 4K를 포함한 다양한 형식과 해상도로 비디오를 내보낼 수 있습니다.

## KINE 파일 여는 방법?

KINE 파일은 KineMaster 비디오 편집 소프트웨어를 사용하여 열 수 있습니다. KINE 파일을 여는 단계는 다음과 같습니다.

1. 아직 기기에 KineMaster를 다운로드하여 설치하지 않았다면 기기에 설치하세요.
2. 기기에서 KineMaster 앱을 엽니다.
3. 화면 오른쪽 하단에 있는 "프로젝트" 탭을 탭하세요.
4. 오른쪽 상단에 있는 '가져오기' 버튼을 탭하세요.
5. 장치의 파일 관리자나 Google Drive 또는 Dropbox와 같은 클라우드 스토리지 서비스에서 열려는 KINE 파일을 선택합니다.
6. KINE 파일을 가져온 후에는 KineMaster의 다른 프로젝트와 마찬가지로 편집할 수 있습니다.

KINE 파일은 KineMaster에서만 열 수 있으며 다른 비디오 편집 소프트웨어에서는 열거나 편집할 수 없습니다. KineMaster가 설치되어 있지 않은 사람과 프로젝트를 공유해야 하는 경우, 프로젝트를 비디오 파일로 내보내어 공유할 수 있습니다.

## 참고자료
* [키네마스터](https://www.kinemaster.com/)

