{
"날짜": "2023-06-21",
  "keywords": [
"lrv 파일",
"lrv 파일이 무엇인가요?",
"GoPro LRV 파일",
"THM 파일 GoPro",
"LRV 파일을 여는 방법",
"파일",
"LRV 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "LRV 파일 형식 - GoPro의 저해상도 비디오 파일",
  "description":"LRV 파일을 생성하고 열 수 있는 LRV 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "LRV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-lrv",
"parent" : "video"
}
},
"lastmod": "2023-06-21"
}

## .LRV 파일이란?

저해상도 비디오 파일이라고도 알려진 LRV 파일은 고해상도 비디오 파일의 저해상도 복사본을 만들기 위해 비디오 편집 워크플로 및 비디오 제작에 일반적으로 사용되는 저해상도 버전의 비디오를 포함하는 비디오 파일 형식입니다. 특히 대용량 비디오 파일을 작업하거나 처리 능력이 제한된 시스템에서 작업할 때 더 빠르고 원활한 편집 프로세스를 촉진합니다.

LRV 파일은 일반적으로 GoPro 카메라와 같은 카메라 시스템에 의해 생성됩니다. 이 시스템은 녹화 과정에서 원본 비디오의 저해상도 버전을 생성하므로 사용자는 더 크고 높은 파일을 처리할 필요 없이 신속하게 영상을 검토하고 기본 편집 작업을 수행하며 선택할 수 있습니다. -해상도 파일.

LRV 파일 형식은 합리적인 수준의 품질을 유지하면서 파일 크기를 줄이기 위해 H.264 또는 H.265 비디오 압축 코덱을 사용하는 경우가 많지만 여전히 콘텐츠에 대한 적절한 미리 보기를 제공할 수 있습니다. 카메라 설정에 관계없이 LRV 비디오는 초당 29.97 프레임의 프레임 속도로 240p 해상도로 일관되게 녹화됩니다.

## GoPro LRV 파일

GoPro 카메라는 녹화 프로세스의 일부로 LRV(저해상도 비디오) 파일을 생성합니다. LRV 파일은 고해상도 비디오 파일(일반적으로 MP4 형식)과 함께 생성되며 더 쉽고 빠른 편집을 위해 낮은 품질의 프록시 역할을 합니다.

GoPro 카메라에서 LRV 파일의 목적은 제한된 처리 능력을 갖춘 편집 소프트웨어 및 시스템으로 쉽게 처리할 수 있는 경량 버전의 녹화 영상을 제공하는 것입니다. 이러한 파일을 사용하면 사용자는 리소스를 많이 소모할 수 있는 더 큰 고해상도 파일을 직접 작업할 필요 없이 비디오를 미리 보고 편집할 수 있습니다.

GoPro LRV 파일은 일반적으로 원본 고해상도 파일에 비해 해상도가 낮고 비트 전송률이 낮으며 코덱이 압축되어 있습니다. 이는 편집 과정에서 시각적 참조 역할을 하며 편집 소프트웨어 내에서 보다 원활한 재생 및 스크러빙을 가능하게 합니다.

GoPro 영상으로 편집할 때 대부분의 비디오 편집 소프트웨어 응용 프로그램은 고해상도 비디오와 관련된 LRV 파일을 자동으로 인식합니다. 이러한 원활한 통합을 통해 사용자는 프록시 파일을 사용하여 편집한 다음 렌더링 및 내보내기를 위해 최종 프로젝트를 고해상도 파일에 다시 연결할 수 있습니다.

## THM 파일 GoPro

THM 파일은 GoPro 카메라에서 생성된 작은 썸네일 파일입니다. 이러한 파일은 해당 비디오 파일과 함께 생성되며 녹화된 영상을 보다 쉽게 식별하고 구성할 수 있도록 시각적 미리보기 또는 축소판 역할을 합니다.

GoPro 카메라를 사용하여 비디오를 캡처하면 비디오 파일과 기본 이름은 동일하지만 확장자가 .THM인 THM 파일이 생성됩니다. 예를 들어, "example.MP4"라는 비디오가 있는 경우 해당 축소판 파일은 "example.THM"이 됩니다.

THM 파일은 일반적으로 크기가 작으며 해당 비디오의 프레임을 나타내는 저해상도 이미지를 포함합니다. JPEG 이미지 형식을 지원하는 이미지 뷰어나 미디어 플레이어를 사용하여 볼 수 있습니다.

THM 파일의 주요 목적은 관련 비디오 파일을 재생하거나 열 필요 없이 관련 비디오 파일의 내용을 식별하기 위한 빠른 시각적 참조를 제공하는 것입니다. 일반적으로 GoPro 카메라에서 영상을 탐색하고 구성하거나 파일을 컴퓨터로 전송할 때 사용됩니다.

## LRV 파일을 여는 방법?

LRV(저해상도 비디오) 파일을 열고 보려면 다음 단계를 따르세요.

- **MP4로 이름 바꾸기:** LRV 파일을 열고 재생하려면 파일 확장자를 [.MP4](/ko/video/mp4/)로 바꾸고 .MPEG4 비디오 파일을 재생할 수 있는 응용 프로그램을 사용하면 쉽게 수행할 수 있습니다. .

- **비디오 편집 소프트웨어:** LRV 파일을 열고 작업하는 가장 일반적인 방법은 비디오 편집 소프트웨어를 사용하는 것입니다. _Adobe Premiere Pro_, _Final Cut Pro_ 또는 _Davinci Resolve_와 같은 대부분의 전문 비디오 편집 소프트웨어는 LRV 파일을 인식하고 가져올 수 있습니다. LRV 파일을 프로젝트로 가져오기만 하면 영상을 미리 보고 편집할 수 있습니다.

- **GoPro 소프트웨어:** GoPro는 GoPro 영상 작업을 위해 특별히 설계된 _GoPro Quik_이라는 자체 소프트웨어를 제공합니다. GoPro 공식 웹사이트에서 GoPro Quik을 다운로드하여 설치할 수 있습니다. 설치가 완료되면 소프트웨어를 열고 LRV 파일을 가져오면 애플리케이션 내에서 해당 파일을 보고 편집할 수 있습니다.

- **미디어 플레이어:** LRV 파일은 일반적으로 직접 재생용으로 사용되지 않지만 이러한 파일을 재생할 수 있는 특정 미디어 플레이어를 사용할 수 있습니다. _VLC_ 미디어 플레이어는 다양한 비디오 형식과 코덱을 지원하는 인기 있는 선택입니다. VLC를 다운로드하여 설치한 다음 미디어 플레이어를 통해 LRV 파일을 직접 열 수 있습니다.

- **파일 변환:** LRV 파일을 보다 널리 지원되는 비디오 형식으로 변환하려는 경우 비디오 변환 소프트웨어를 사용할 수 있습니다. _Handbrake_ 또는 _Freemake Video Converter_와 같은 도구를 사용하면 LRV 파일을 다양한 미디어 플레이어나 비디오 편집 소프트웨어에서 열 수 있는 [MP4](/ko/video/mp4/)와 같은 형식으로 변환할 수 있습니다.

## 참고자료
* [GoPro LRV 및 THM 파일](https://shotkit.com/lrv-thm-file/)

