{
"날짜":"2023-10-11",
   "keywords":[
"m2v",
"m2v 파일",
"m2v mpeg-2 비디오 파일",
"m2v 파일을 여는 방법",
"파일",
"m2v 파일 확장자",
"확대",
"파일"
],
   "author":{
"display_name":"샤킬 파이즈"
},
"draft":"false",
"toc":true,
"title":"M2V 파일 형식 - MPEG-2 비디오",
   "description":"M2V MPEG-2 비디오 파일 형식과 M2V 파일을 생성하고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle":"M2V",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-m2v",
"parent" : "video"
}
},
"lastmod":"2023-10-11"
}

## M2V 파일이란 무엇입니까?

M2V 파일 형식은 일반적으로 **MPEG-2 비디오**와 관련된 파일 확장자입니다. MPEG-2는 DVD, 디지털 TV 방송 및 기타 비디오 배포 방법에 자주 사용되는 널리 사용되는 비디오 압축 표준입니다. M2V 형식에는 특히 비디오 데이터만 포함됩니다. 즉, 오디오나 기타 멀티미디어 구성 요소는 포함되지 않습니다. 본질적으로 원시 또는 기본 비디오 스트림입니다.

M2V 파일은 DVD 제작, 방송용 비디오 콘텐츠 제작 등 다양한 목적으로 사용될 수 있습니다. 예를 들어 DVD를 만들 때 M2V 비디오 스트림은 일반적으로 [AC3](/ko/audio/ac3/) 또는 LPCM과 같은 형식의 별도 오디오 파일과 쌍을 이루어 완전한 DVD 비디오를 만듭니다.

비디오 편집 또는 제작 소프트웨어에서 M2V 파일을 사용하려면 해당 파일을 적절한 오디오 파일과 결합하고, 메뉴를 만들고, DVD 제작 또는 다른 배포 형식에 맞게 콘텐츠를 구성해야 할 수도 있습니다.

M2V 파일은 일반적으로 완전한 비디오 경험을 위해 오디오 및 기타 필수 구성 요소가 부족하기 때문에 대부분의 미디어 플레이어 또는 비디오 편집 소프트웨어에서 직접 재생하기 위한 것이 아닙니다. 대신, 더 큰 멀티미디어 프로젝트나 배포 패키지의 일부입니다.

## M2V 특성

MPEG-2 비디오 표준의 일부인 M2V 파일에는 몇 가지 중요한 특성과 고려 사항이 있습니다.

1. **비디오 코덱**: M2V 파일은 널리 사용되고 잘 확립된 압축 표준인 MPEG-2 비디오 코덱을 사용합니다. MPEG-2는 우수한 비디오 품질과 압축 효율성을 제공하므로 DVD, 디지털 방송 등 다양한 애플리케이션에 적합합니다.
    
















2. **오디오 없음**: M2V 파일에는 비디오 구성 요소만 포함되어 있으므로 오디오 데이터가 부족합니다. 완전한 비디오 파일을 만들기 위해 M2V 파일은 일반적으로 AC3(Dolby Digital) 또는 LPCM(Linear Pulse Code Modulation)과 같은 형식의 별도 오디오 파일과 쌍을 이루는 경우가 많습니다.
    
















3. **비디오 품질**: M2V 파일의 비디오 품질은 인코딩 중에 사용된 비트 전송률 및 해상도 설정과 같은 요소에 따라 달라질 수 있습니다. 비트 전송률과 해상도가 높을수록 비디오 품질이 향상되지만 파일 크기도 커집니다.
       

















4. **DVD 제작**: M2V 파일은 일반적으로 DVD 제작에 사용됩니다. DVD 제작 소프트웨어는 M2V 비디오 스트림을 별도의 오디오 트랙, 메뉴 및 탐색 기능과 결합하여 완전한 DVD 비디오를 만듭니다.
    
















5. **비트 전송률 제어**: M2V 파일의 비디오 스트림 비트 전송률은 중요한 고려 사항입니다. 이는 비디오 품질과 필요한 저장 용량 모두에 영향을 미칩니다. 비트 전송률이 높을수록 품질은 좋아지지만 파일 크기가 커집니다.
    
















6. **화면 비율**: M2V 파일은 의도한 디스플레이 형식에 따라 4:3(표준) 또는 16:9(와이드스크린)과 같은 다양한 화면 비율을 지원할 수 있습니다.
    
















7. **해상도**: M2V 파일의 비디오 해상도는 다양할 수 있으며 일반적인 해상도는 720x480(표준 화질) 및 1920x1080(고화질)입니다.
    
















8. **프레임 속도**: MPEG-2 비디오는 다양한 프레임 속도로 인코딩될 수 있지만 일반적인 프레임 속도에는 NTSC(북미) 비디오의 경우 29.97fps, PAL(유럽) 비디오의 경우 25fps가 포함됩니다.
    
















9. **편집**: M2V 파일은 호환되는 비디오 편집 소프트웨어로 편집할 수 있지만 최종적이고 완전한 비디오를 생성하려면 오디오 트랙 및 기타 멀티미디어 요소와 다시 결합해야 할 수도 있습니다.

## 멀티미디어 형식과 M2V 관계

MPEG-2 비디오 스트림인 M2V 파일은 비디오 제작, 재생 및 배포와 관련된 여러 다른 멀티미디어 형식 및 구성 요소와 관련되어 있습니다. 주요 관계 중 일부는 다음과 같습니다.

1. **오디오 형식(AC3, LPCM 등)**: 완전한 비디오 파일을 만들기 위해 M2V 파일은 일반적으로 AC3(Dolby Digital) 또는 LPCM(Linear Pulse Code Modulation)과 같은 형식의 별도 오디오 파일과 쌍을 이룹니다. 이러한 오디오 형식은 멀티미디어 콘텐츠에 대한 오디오 구성 요소를 제공합니다.
    
















2. **DVD 형식(VOB)**: DVD를 제작할 때 M2V 파일은 오디오 및 기타 자산과 함께 VOB(비디오 개체) 형식으로 결합되는 경우가 많습니다. VOB 파일에는 DVD 비디오 디스크에 대한 비디오, 오디오, 자막 및 메뉴 정보가 포함되어 있습니다.
    
















3. **전송 스트림(TS)**: 디지털 방송에서 MPEG-2 비디오는 종종 전송 스트림(TS) 내에 래핑됩니다. 이 형식에는 디지털 TV 방송을 위한 비디오, 오디오 및 메타데이터가 포함되며 DVB(Digital Video Broadcasting) 및 ATSC(Advanced Television Systems Committee)와 같은 서비스에 사용됩니다.
    
















4. **프로그램 스트림(PS)**: 프로그램 스트림 형식(PS)은 MPEG-2 비디오, 오디오 및 기타 데이터를 저장하는 데 사용되는 또 다른 컨테이너입니다. 비디오 배포 및 저장에 자주 사용됩니다.
    
















5. **MPG(MPEG) 형식**: .MPG 파일 확장자는 일반적으로 비디오와 오디오를 모두 포함할 수 있는 MPEG-2 비디오 파일을 나타내는 데 사용됩니다. M2V 파일은 특히 오디오가 없는 비디오에 초점을 맞춘 광범위한 MPEG 형식의 하위 집합입니다.
    
















6. **VOB(비디오 개체) 파일**: DVD 비디오의 일부인 VOB 파일에는 M2V 비디오 스트림이 포함될 수 있습니다. DVD를 만들 때 VOB 파일의 비디오 콘텐츠는 M2V 비디오와 그에 수반되는 오디오로 구성되는 경우가 많습니다.
    
















7. **비디오 편집 소프트웨어**: Adobe Premiere Pro, Final Cut Pro 또는 Sony Vegas와 같은 비디오 편집 소프트웨어는 편집 목적으로 M2V 파일을 작업할 수 있습니다. 편집자는 M2V 비디오 스트림을 오디오 및 기타 자산과 결합하여 완전한 비디오 프로젝트를 만듭니다.
    
















8. **미디어 플레이어**: VLC 또는 Windows Media Player와 같은 미디어 플레이어는 일반적으로 오디오가 부족하기 때문에 M2V 파일을 직접 재생하는 데 적합하지 않습니다. 이러한 플레이어는 비디오와 오디오를 모두 포함하는 AVI, MP4 또는 MKV와 같은 보다 일반적인 멀티미디어 형식을 처리하도록 설계되었습니다.
    
















9. **블루레이 형식(M2TS)**: M2V와 직접적인 관련은 없지만 M2TS 형식은 일반적으로 블루레이 디스크의 고화질 비디오에 사용됩니다. M2TS 파일에는 다양한 오디오 형식과 함께 MPEG-2 비디오 스트림은 물론 H.264 또는 VC-1 비디오 스트림도 포함될 수 있습니다.
    
















10. **비디오 압축 표준**: M2V 파일에 사용되는 MPEG-2 비디오는 MPEG-4(H.264 및 H.265 포함) 및 VP9와 같은 다른 비디오 압축 표준과 관련되어 있습니다. 압축 효율성 및 비디오 품질. 이러한 표준은 디지털 스트리밍, 온라인 비디오 및 Blu-ray와 같은 최신 광 디스크 형식에 사용됩니다.

## M2V 파일을 여는 방법?

M2V 파일을 여는 프로그램은 다음과 같습니다

- VLC 미디어 플레이어(크로스 플랫폼)
- 애플 퀵타임 플레이어(맥)
- 널소프트 윈앰프
- CyberLink PowerDVD 21
- 윈도우 미디어 플레이어(윈도우)
- 미디어 플레이어 클래식(Windows)

## 참고자료
* [동영상 파일 형식](https://en.wikipedia.org/wiki/Video_file_format)

