{
  "date" : "2021-24-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MKS 파일 형식",
  "keywords" :[ "mks", "matroska 비디오", "mkv 형식", "파일", "형식", "비디오"],
  "description":"Matroska에서만 만든 자막의 MKS 파일 형식과 MKS 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "MKS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-25-02"
}

## .MKS 파일이란?

MKS 파일은 일반적으로 자막만 포함하는 Matroska 파일로 알려져 있습니다. Matroska는 일반 파일 컨테이너이지만 특정 형식의 정보를 유지하지 않습니다. 일부 오디오 또는 비디오 컨테이너에서 자막이 사용되기 때문에 Matroska는 몇 가지 일반적인 자막 형식을 저장하는 데 주의를 기울이고 있습니다. Matroska가 성장률과 일치하도록 도와줍니다. Matroska에 자막을 저장하려면 아래와 같이 포인트를 따라야 합니다.

- ".mks". 확장자는 Matroska 파일(자막만 포함)에서 사용됩니다.
- **CodecPrivate**는 전체 스트림에 적용되는 모든 코덱 관련 정보를 저장하는 데 사용됩니다.
- 타임스탬프 기본 저장 형식에서 사용되는 시작 및 중지 타임스탬프를 제거합니다. 대신 블록 타임스탬프와 기간을 사용하십시오.
- 동영상을 포함하여 투명 레이어가 있는 모든 것을 사용할 수 있습니다.

## 일반적인 자막 형식

다음은 Matroska에 저장된 보다 일반적인 자막 형식에 대한 몇 가지 간단한 참고 사항입니다.

### 이미지 자막
VobSub 자막 형식은 Matroska로 가져올 첫 번째 이미지 자막 형식입니다. 이 형식은 DVD에서 자막을 내보내 생성됩니다. VobSub가 여러 스트림 세트로 구성된 경우 Matroska에 저장하는 동안 트랙을 분리해야 합니다.

### SRT 자막
SRT는 모든 자막 형식 중 가장 간단하고 기본적인 형식입니다. 다음과 같이 네 부분으로 구성됩니다.
 



1. 자막의 순서를 나타내는 숫자.
2. 자막이 화면에 나타나고 사라지는 시간.
3. 자막 자체.
4. 다음 자막의 시작을 나타내는 빈 줄.
 



### SSA/ASS 자막
Sub Station Alpha(SSA)는 인기 있는 자막 편집기 SubStation Alpha에서 사용하는 파일 형식입니다. SSA 자막은 팬 구독자가 널리 사용합니다. 노래방, 위치 지정, 스타일링 등과 같은 최신 기능을 표시하는 기능이 있습니다.
 



### WebVTT 자막
W3C(World Wide Web Consortium)는 "Web Video Text Tracks Format"으로 약칭되는 WebVTT를 개발했습니다. 이 형식은 HTML 요소와 관련하여 외부 텍스트 트랙 리소스를 마크업하는 데 사용됩니다.

### HDMV 프레젠테이션 그래픽 자막
HDMV 프리젠테이션 그래픽 자막 형식(HDMV PGS)은 일련의 비트맵이며 텍스트라고 할 수 없습니다. 다시 말해, 그래픽 이미지의 시간적 순서일 뿐이라고 말할 수 있습니다. 정보를 추출하기 위해서는 PGS를 SRT로 변환하는 과정이 필요합니다.

### HDMV 텍스트 자막
HDMV 텍스트는 Blu-ray에 사용되는 텍스트 자막 형식으로 알려져 있습니다. Matroska는 TextST 자막을 저장할 때 UTF-8 문자 집합만 허용합니다.

### 디지털 비디오 방송(DVB) 자막
DVB 자막 형식은 TV 신호에 자막을 제공하는 여러 언어의 전송 및 표시를 규제하기 위해 도입되었습니다. 일반적인 자막 형식을 사용하면 전송 시스템 제조업체에 관계없이 모든 시청자가 DVB 자막 전송을 볼 수 있습니다.


## 참조 ##

- [Matroska 자막](https://www.matroska.org/technical/subtitles.html)

