{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "mov 파일", "mov 파일 형식", "mov 파일이란", "파일", "mov 예제", "mov 파일 확장자","확장자", "형식", "QuickTime", "MPEG- 4"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MOV 파일 - Apple QuickTime 동영상 파일 형식",
  "description":"MOV 파일 형식과 MOV 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "MOV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-29"
}

## .MOV 파일이란?

MOV 파일은 하나 이상의 트랙이 포함된 Apple Inc.에서 개발한 비디오 파일 유형입니다. 각 트랙에는 동영상, 오디오, 동영상 클립 및 자막이 저장됩니다. 다양한 유형의 미디어 요소를 저장할 수 있는 멀티미디어 컨테이너입니다. MOV 비디오 형식은 Windows 및 Macintosh 시스템과 모두 호환됩니다. 압축을 위해 코딩된 MPEG-4를 사용하고 트랙은 계층적 데이터 구조에 배치된 원자라는 개체에 유지됩니다.

## MOV 파일 형식의 간략한 역사

MPEG-4 파일 형식은 2001년 QuickTime 파일 형식(**QTFF**) 사양에서 발전했습니다. 국제 표준화 기구(International Organization of Standardization)에서 형식을 승인했으며 MPEG-4 Part 1 시스템 사양이 1999년에 발표되었습니다. 2001년에 개정 파일 [MP4](/ko/video/mp4/) 형식이 게시되었습니다.

MP4의 첫 번째 버전은 2003년 MPEG-4 Part 14(ISO/IEC 14496-14:2003)로 수정되었습니다. 2004년 MP4는 모든 시간 기반 미디어 파일에 대한 일반적인 구조를 정의하기 위해 일반화되었습니다. 따라서 이제는 다양한 멀티미디어 파일 형식의 기초로 사용됩니다.

## QuickTime 파일 형식(QTFF) - 추가 정보

디지털 멀티미디어 작업을 위해 QTFF는 많은 종류의 데이터를 보유할 수 있습니다. 형식이 모든 종류의 미디어 구조를 설명하기 위한 표준을 정의하므로 디지털 미디어 교환을 위한 아이디어 형식입니다. 파일 형식은 개체 지향 개체의 유연한 컬렉션으로 구성됩니다. 디스크에 영화를 저장하기 위해 QuickTime은 `atoms`와 `QT atom`의 두 가지 구조를 사용합니다.

### 아톰

Atom은 QuickTime 파일의 기본 단위입니다. 모든 원자에는 다른 필드보다 먼저 크기 및 유형 필드라는 두 가지 주요 필드가 있습니다. 크기 필드는 원자의 크기를 나타내고 유형 필드는 원자에 저장된 데이터의 유형을 나타냅니다. 본질적으로 원자는 계층적이므로 한 원자는 다른 원자를 포함할 수 있지만 다른 원자는 포함할 수 있습니다. 샘플 원자의 레이아웃은 다음 이미지에 나와 있습니다.

각 원자에는 '헤더'와 '데이터'의 두 부분이 있습니다. 헤더에는 크기 및 유형 필드가 포함되고 데이터 부분에는 실제 데이터가 포함됩니다. 또한 각 필드는 다음과 같습니다.

### 원자 크기

원자의 헤더와 내용은 원자의 크기로 알려진 32비트 정수로 표시됩니다. 크기 필드에는 32비트 부호 없는 정수로 표시되는 원자 크기(바이트)가 포함됩니다.

### 원자 유형

원자의 유형은 32비트 정수로도 표시되며, 이는 영화 원자의 경우 'moov'(0x6D6F6F76) 또는 트랙 원자. 원자 유형이 알려지면 해당 데이터를 해석할 수 있습니다.

### QT 아톰 및 아톰 컨테이너

QT 원자는 범용 저장 형식을 제공하며 크기, 유형, 원자 ID 및 하위 원자 수 필드로 구성된 확장 헤더를 갖습니다. QT 원자는 잠금 횟수가 있는 헤더가 있는 고유한 데이터 구조인 원자 컨테이너에 래핑됩니다. QT 원자인 각 원자 컨테이너에는 하나의 루트 원자가 있습니다. QT 원자의 레이아웃은 아래 그림과 같습니다.

QT 원자 컨테이너 헤더에는 다음 데이터가 있습니다.

예약됨: 값이 0인 10바이트 요소입니다.

잠금 수: 값이 0인 16비트 정수.

QT 원자 헤더에는 다음 데이터가 있습니다.

**크기 -** QT 원자 헤더 및 내용은 32비트 정수로 바이트 단위로 표시됩니다. 잎 원자의 경우 이 필드는 단일 원자의 크기를 포함합니다.

**유형 -** 원자의 유형은 32비트 정수로 표시됩니다. 루트 원자인 경우 값은 'sean'으로 설정됩니다.

**Atom ID -** 원자 ID를 표시하는 32비트 정수이며 모든 형제에 대해 고유해야 합니다. 루트 원자는 항상 원자 ID의 값이 1입니다.

**예약됨 -** 0으로 설정해야 하는 16비트 정수입니다.

**자식 수 -** 원자의 하위 원자 수를 나타내는 16비트 정수입니다.

**예약됨 -** 0으로 설정해야 하는 32비트 정수입니다.

## MOV 파일의 파일 구조

MOV 파일은 연속적인 청크로 구성됩니다. 모든 청크에는 8바이트 헤더가 있습니다. 4바이트 청크 크기(big-endian, 상위 바이트 먼저) 및 4바이트 청크 유형 - 미리 정의된 서명 중 하나: "ftyp", "mdat", "moov", "pnot ", "udta", "uuid", "moof", "free", "skip", "jP2", "wide", "load", "ctab", "imap", "matt", "kmat", "클립", "crgn", "동기화", "chap", "tmcd", "scpt", "ssrc", "PICT". 첫 번째 청크 유형은 "ftype"이고 오프셋 8에 하위 유형이 있습니다. MOV는 하위 유형으로 정의되며 "qt"여야 합니다. MOV 파일을 구성하려면 알 수 없는 유형이 감지될 때까지 청크를 반복해야 합니다.

다음은 `샘플 예`입니다. 샘플 MOV 파일의 이진 데이터를 검사하면 QuickTime 컨테이너 파일 유형을 정의하는 오프셋 4에서 **ftyp**(16진수: 66 74 79 70) 서명으로 시작하는 것이 분명합니다. 파일 하위 유형은 MOV 파일 유형을 가리키는 **qt~_~_**(16진수: 71 74 20 20)입니다. 첫 번째 블록 크기는 32(hex: 00 00 00 20, big-endian, high byte first)이고 오프셋 0에 위치합니다. 오프셋 32(hex: 20)에는 크기가 8이고 두 번째 청크가 있습니다. **mdat**(16진수: 6D 64 61 74)를 입력합니다.

다음 청크는 오프셋 32+8#40(16진수: 28)에 있고 크기가 3,263,028(16진수: 00 31 CA 34)이고 오프셋 44(16진수 : 2C). 다음 청크는 오프셋 40 + 3,263,028#3,263,068(16진수: 00 31 CA 5C)에 있으며 크기는 21,189(16진수: 00 00 52 C5)이고 유형 **moov**(16진수: 6D 6F 6F 76)입니다. 1,836,019,574(16진수: 00 31 CA 60). 이것이 마지막 청크이므로 총 파일 크기는 3,263,068+21,189#3,284,257바이트입니다.

## MOV 파일을 변환하는 방법?

MOV 파일을 다른 인기 있는 비디오 파일 형식으로 변환하는 데 사용할 수 있는 미디어 플레이어와 소프트웨어 비디오 편집기가 많이 있습니다. MOV 파일을 다른 형식으로 변환할 수 있는 미디어 플레이어는 다음과 같습니다.

* VideoLAN VLC 미디어 플레이어
* 엘티마 엘미디어 플레이어

VideoLAN VLC 미디어 플레이어 및 Eltima Elmedia Player를 포함한 여러 미디어 플레이어 및 비디오 편집기는 MOV 파일을 다른 형식으로 변환할 수 있습니다. 이 소프트웨어는 MOV 파일을 다음 비디오 형식으로 변환할 수 있습니다.

* MPEG-4 비디오 - [MP4](/ko/비디오/mp4/)
* WebM 동영상 - [WEBM](/ko/video/webm/)
* 비디오 전송 스트림 - [TS](/ko/video/ts/)
* 고급 시스템 형식 - [ASF](/ko/video/ts/)
* Ogg Vorbis 오디오 - [OGG](/ko/audio/ogg/)
* MP3 오디오 - [MP3](/ko/audio/mp3/)
* 무료 무손실 오디오 코덱 - [FLAC](/ko/audio/flac/)
* WAVE 오디오 - [WAV](/ko/audio/wav/)

## MOV 파일용 오픈 소스 API

* [MOV를 MP4로 변환하는 React Native API](https://github.com/taltultc/react-native-mov-to-mp4)
* [MOV 파일을 복구하는 Python API](https://github.com/nrosenstein-stuff/movrepair)
* [MOV를 GIF로 변환하는 Ruby API](https://github.com/skygroundmedia/convert-mov-to-gif)

## 참고문헌

* [https://en.wikipedia.org/wiki/QuickTime_File_Format](https://en.wikipedia.org/wiki/QuickTime_File_Format)

