---
date: 2019-10-11
keywords: MP4, 파일, 확장자, 형식, 비디오 형식, MPEG-4
작가:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "MP4 파일 형식과 MP4 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아봅니다."
title: MP4 파일 형식
linktitle: MP4
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2021-07-26
---

## .MP4 파일이란? ##

MP4(MPEG-4 Part 14의 약어)는 ISO/IEC 14496-12:2004를 기반으로 하는 파일 형식으로 QuickTime 파일 형식을 기반으로 하지만 IOD(초기 개체 설명자) 및 기타 MPEG 기능에 대한 지원을 공식적으로 지정합니다. 주로 비디오 및 오디오를 저장하는 데 사용되지만 자막 및 정지 이미지를 저장하는 데 사용할 수도 있습니다. MP4 파일은 .mp4 확장자로 저장됩니다. MP4는 국제 시청각 코딩 표준입니다. 대부분의 최신 컨테이너 형식과 마찬가지로 MP4는 인터넷을 통한 스트리밍을 지원합니다. MP4에서 사용되는 높은 압축률로 인해 결과 파일은 크기가 작아지고 거의 모든 원본 품질이 유지됩니다.

## 간략한 역사 ##

MP4 사양은 MPEG(Moving Picture Experts Group)에서 개발했으며 2001년에 발표된 QuickTime 형식[MOV](/ko/video/mov/)을 기반으로 했습니다. MP4의 첫 번째 버전(ISO/IEC 14496-1:2001) 1999년에 발표된 MPEG-4 Part 1: Systems 사양의 개정판이었습니다. MP4 파일 형식은 시간 기반 미디어 파일의 일반 구조를 정의한 ISO Base Media File Format ISO/IEC 14496-12:2004로 일반화되었습니다. 결과적으로 다른 파일 형식의 기초로 사용됩니다.

## MP4 파일의 구조 ##

MP4는 확장 가능한 컨테이너 파일입니다. 즉, 엄격한 구조를 정의하지 않고 각 미디어 유형에 대한 사용자 정의 구조 및 계층 구조를 허용합니다. MP4 파일의 데이터는 미디어 관련 데이터를 포함하는 첫 번째 섹션과 메타데이터를 포함하는 두 번째 섹션으로 나뉩니다. 미디어 데이터에는 오디오 또는 비디오가 포함되며 메타데이터는 임의 액세스, 타임스탬프 등의 플래그를 나타냅니다.
MP4의 구조는 일반적으로 원자 또는 상자라고 합니다. 원자의 최소 크기는 8바이트입니다(처음 4바이트는 크기를 지정하고 다음 4바이트는 유형을 지정합니다). 다음은 MP 파일에 포함된 루트 수준 원자 목록입니다.

- **ftyp**: 파일 유형, 설명 및 사용되는 공통 데이터 구조를 포함합니다.
- **pdin**: 프로그레시브 비디오 로딩/다운로드 정보를 포함합니다.
- **moov**: 모든 영화 메타데이터에 대한 컨테이너입니다.
- **moof**: 비디오 조각이 있는 컨테이너입니다.
- **mfra**: 비디오 조각에 대한 임의 액세스 권한이 있는 컨테이너
- **mdat**: 미디어용 데이터 컨테이너입니다.
- **stts**: 샘플-시간 테이블.
- **stsc**: 샘플-청크 테이블.
- **stsz**: 샘플 크기(프레임)
- **meta**: 메타데이터 정보가 있는 컨테이너입니다.

다음은 MP4에 사용되는 두 번째 수준 원자 목록입니다.

- **mvhd**: 비디오의 전체 세부 정보와 함께 비디오 헤더 정보를 포함합니다.
- **trak**: 개별 트랙이 있는 컨테이너입니다.
- **udta**: 사용자 및 트랙 정보가 포함된 컨테이너입니다.
- **iods**: MP4 파일 설명자

## 참조 ##

- [MP4 - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-4_Part_14)

