{
"날짜":"2023-07-18",
   "keywords":[
"평가",
"PAR 파일",
"파일",
"PAR 파일 확장자",
"확대",
"파일"
],
   "author":{
"display_name":"샤킬 파이즈"
},
"draft":"false",
"toc":true,
"title":"PAR 파일 형식 - 전용 마이크로 DVR 녹화",
   "description":"PAR 파일을 생성하고 열 수 있는 PAR 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"링크제목":"PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-par",
"parent":"동영상"
}
},
"lastmod":"2023-07-18"
}

## .PAR 파일이란?

Dedicated Micros DVR은 비디오 영상을 녹화하고 저장하기 위해 NetVu라는 독점 디지털 비디오 형식을 사용합니다. 또한 DVR 시스템은 Dedicated Micros DVR 전용 구성 파일인 .par 파일을 활용합니다. 이 파일에는 카메라 설정, 녹화 일정, 네트워크 구성 등 DVR 시스템에 대한 설정, 매개변수 및 구성이 저장됩니다.

.par 파일은 NetVu 소프트웨어를 사용하여 녹화된 비디오 파일과 함께 컴퓨터에 다운로드할 수 있습니다. .par 파일을 NetVu 소프트웨어로 가져오면 파일에 저장된 설정 및 구성을 DVR 시스템에 적용할 수 있으므로 특정 시스템 구성을 쉽게 복제하거나 복원할 수 있습니다.

또한 NetVu 소프트웨어는 .par 파일을 내보내고 가져오는 기능을 제공하므로 사용자는 서로 다른 DVR 시스템 간에 시스템 구성을 공유하거나 전송할 수 있습니다. 이 기능은 여러 대의 DVR을 일관된 설정으로 설정하거나 구성을 새 DVR 장치로 마이그레이션할 때 특히 유용합니다.

## .PAR 파일 여는 방법? .

PAR 파일을 여는 프로그램은 다음과 같습니다

- NetVu Observer

## NetVu 관찰자 버전

NetVu Observer는 Dedicated Micros DVR 시스템의 비디오 영상을 관리하고 보기 위해 특별히 Dedicated Micros에서 개발한 소프트웨어 애플리케이션입니다. 이는 비디오 감시 및 시스템 구성을 위한 다양한 도구와 기능을 제공하는 NetVu 소프트웨어 제품군의 일부입니다.

NetVu Observer는 Dedicated Micros DVR 시스템을 위한 포괄적인 관리 소프트웨어 역할을 하며 사용자에게 여러 DVR 장치에 액세스하고 제어할 수 있는 중앙 집중식 인터페이스를 제공합니다. NetVu Observer의 주요 기능은 다음과 같습니다.

## 전용 마이크로 DVR 시스템

Dedicated Micros DVR 시스템은 보안 및 감시 기술 분야의 선도적인 공급업체인 Dedicated Micros가 개발한 고급 비디오 감시 솔루션입니다. 이러한 DVR 시스템은 연결된 카메라에서 비디오 영상을 캡처, 저장 및 관리하도록 특별히 설계되었으며 포괄적인 보안 및 모니터링 기능을 제공합니다.

강력한 기능을 갖춘 Dedicated Micros DVR 시스템은 상업 및 전문 분야 모두에 적합합니다. 효율적인 압축 기술을 활용하여 영상을 NetVu와 같은 독점 디지털 비디오 형식으로 저장함으로써 고품질 비디오 녹화에 탁월합니다. 이는 비디오 무결성을 유지하면서 최적의 스토리지 활용을 보장합니다.

비디오 녹화 외에도 Dedicated Micros DVR 시스템은 내부 하드 드라이브를 통해 다양한 요구 사항을 수용할 수 있는 충분한 저장 용량을 제공합니다. 또한 원격 보기 및 관리 기능을 제공하므로 사용자는 전용 클라이언트 소프트웨어 또는 웹 기반 인터페이스를 통해 원격으로 실시간 또는 녹화된 비디오에 액세스할 수 있습니다. 이러한 유연성을 통해 사용자는 어디서나 자신의 건물이나 자산을 모니터링할 수 있어 편의성과 실시간 상황 인식이 향상됩니다.

보안을 강화하기 위해 Dedicated Micros DVR 시스템은 동작 감지 알고리즘을 통합하여 동작이 감지될 때 녹화 또는 이벤트 기반 작업을 트리거합니다. 사용자는 또한 이메일 경고나 SMS 메시지를 통해 즉각적인 이벤트 알림을 받을 수 있으며 모니터링되는 영역에서 중요한 이벤트에 대한 정보를 계속해서 받을 수 있습니다.

## 참고자료
* [NetVu](https://netvu.org.uk/)

