{
"날짜": "2023-07-12",
  "keywords": [
"PD",
"pds 파일",
"pds 파일이 무엇인가요?",
"파일",
"pds 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "PDS 파일 형식 - PowerDirector 스크립트 파일",
  "description":"PDS 파일을 만들고 열 수 있는 PDS 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "PDS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-pds",
"parent": "동영상"
}
},
"lastmod": "2023-07-12"
}

## .PDS 파일이란?

PowerDirector 스크립트 파일(PDS)은 포괄적인 디지털 비디오 편집 프로그램인 CyberLink PowerDirector로 만든 비디오 프로젝트 파일 또는 슬라이드쇼입니다. 이러한 파일은 비디오 프로젝트를 제작하는 데 필요한 모든 정보의 컨테이너 역할을 합니다.

PowerDirector에서 비디오 프로젝트를 만들면 PDS 파일이 생성되어 프로젝트 내에서 사용되는 오디오 및 비디오 파일을 참조하는 중앙 허브 역할을 합니다. 여기에는 미디어 파일의 위치는 물론 메뉴, 효과, 전환 및 홈 비디오 제작에 필수적인 기타 요소에 대한 설정과 같은 세부 정보가 포함됩니다.

PowerDirector 스크립트 파일은 비디오 CD(VCD), DVD, Blu-ray 디스크 및 AVCHD 디스크를 포함한 다양한 디스크 형식의 제작 과정에서 중요한 역할을 합니다. 모든 프로젝트 관련 정보를 저장함으로써 PDS 파일을 사용하면 비디오 프로젝트를 이러한 디스크 형식으로 원활하게 전송하고 편집할 수 있습니다.

PowerDirector 소프트웨어를 활용하고 적절한 PDS 파일을 보유함으로써 사용자는 쉽게 비디오 프로젝트를 다시 열고, 수정하고, 새 미디어를 추가하고, 설정을 조정하고, 중단한 부분부터 편집을 계속할 수 있습니다. 이 파일 형식을 사용하면 여러 편집 세션에서 프로젝트의 무결성과 구조가 유지됩니다.

PDS 파일은 PowerDirector에만 해당되며 다른 비디오 편집 소프트웨어에서 직접 열거나 편집할 수 없습니다. 그러나 PowerDirector는 다른 소프트웨어를 사용하여 공유하거나 추가로 편집할 수 있는 호환 가능한 형식으로 프로젝트를 내보내고 변환하는 옵션을 제공합니다.

## PowerDirector - 디지털 비디오 편집 소프트웨어

PowerDirector는 CyberLink가 개발한 강력하고 기능이 풍부한 디지털 비디오 편집 소프트웨어입니다. 이는 사용자에게 전문적인 수준의 비디오 및 슬라이드쇼를 만들 수 있는 포괄적인 도구 및 기능 세트를 제공합니다. 사용자 친화적인 인터페이스와 광범위한 편집 기능을 갖춘 PowerDirector는 초보자와 숙련된 비디오 편집자 모두에게 인기 있는 선택이 되었습니다.

PowerDirector의 뛰어난 기능 중 하나는 직관적인 타임라인 기반 편집 시스템으로, 이를 통해 사용자는 비디오 클립, 오디오 트랙 및 기타 요소를 쉽게 정렬하고 조작할 수 있습니다. 트리밍, 분할, 병합 및 비디오 속도 조정을 포함한 광범위한 편집 옵션은 물론 소음 감소 및 오디오 균형 조정과 같은 오디오 향상 도구도 제공합니다.

PowerDirector는 특수 효과, 전환 및 타이틀 템플릿의 광범위한 라이브러리를 제공하여 사용자가 비디오에 시각적 감각을 추가할 수 있도록 합니다. 또한 크로마 키잉(그린 스크린), 모션 추적, 멀티캠 편집과 같은 고급 기능이 포함되어 있어 보다 창의적이고 전문적인 제작이 가능합니다.

이 소프트웨어는 4K 및 360도 비디오를 포함하여 광범위한 비디오 형식과 해상도를 지원합니다. 또한 다양한 플랫폼과 장치에 최적화된 내보내기 옵션을 제공하므로 비디오를 다양한 매체에서 쉽게 공유하고 볼 수 있습니다.

PowerDirector는 효율적인 TrueVelocity 렌더링 엔진으로 인해 빠른 렌더링 속도로 유명합니다. 이를 통해 사용자는 품질 저하 없이 프로젝트를 빠르게 미리 보고 내보낼 수 있습니다. 또한 PowerDirector는 비디오 안정화, 색상 교정 및 오디오 편집 도구와 같은 추가 기능을 제공하여 사용자가 비디오를 완벽하게 다듬을 수 있도록 합니다. 또한 DVD 및 Blu-ray 제작을 위한 통합 도구는 물론 인기 있는 소셜 미디어 플랫폼에 대한 직접 공유도 제공합니다.

## PowerDirector 비디오 프로젝트 변환

### PDS를 MP4로 변환하는 방법은 무엇입니까?

CyberLink PowerDirector 비디오 프로젝트 파일(PDS)을 MP4 형식으로 변환하려면 다음 단계를 따라야 합니다:

- **PowerDirector 열기:** 컴퓨터에서 PowerDirector 소프트웨어를 실행합니다.
- **PDS 프로젝트 열기:** 파일 메뉴로 이동하여 "프로젝트 열기"를 선택합니다. 파일을 탐색하고 변환하려는 PDS 프로젝트 파일을 찾으세요. 그것을 클릭한 다음 "열기"를 클릭하여 프로젝트를 PowerDirector에 로드합니다.
- **프로젝트 내보내기:** 프로젝트가 로드되면 파일 메뉴로 이동하여 "제작" 또는 "내보내기"를 선택합니다. 그러면 내보내기 설정을 구성할 수 있는 내보내기 창이 열립니다.
- **출력 형식 선택:** 내보내기 창에는 출력 형식에 대한 다양한 옵션이 표시됩니다. 널리 지원되는 MP4 형식이나 H.264 코덱을 찾아보세요. 원하는 MP4 사전 설정을 선택하거나 원하는 대로 설정을 사용자 정의하세요.
- **비디오 설정 구성:** 내보내기 설정 내에서 해상도, 프레임 속도, 비트 전송률, 품질과 같은 비디오 매개변수를 조정할 수 있습니다. 요구 사항에 따라 이러한 옵션을 설정하십시오.
- **출력 폴더 선택:** 변환된 MP4 파일을 저장할 컴퓨터의 위치를 지정합니다. 찾아보기 버튼을 클릭하거나 원하는 경로를 입력하여 대상 폴더를 선택합니다.
- **변환 시작:** 내보내기 설정 및 출력 폴더를 구성한 후 "시작" 또는 "내보내기" 버튼을 클릭하여 변환 프로세스를 시작합니다. PowerDirector는 프로젝트를 처리하고 지정된 설정에 따라 MP4 파일로 내보냅니다.
- **변환을 기다리세요:** 변환 시간은 프로젝트의 규모와 복잡성에 따라 달라집니다. PowerDirector는 진행률 표시기를 제공하고 변환이 완료되면 알려줍니다.
- **MP4 파일 찾기:** 변환이 완료되면 이전에 지정한 출력 폴더로 이동합니다. 거기에서 변환된 MP4 파일을 찾아 사용할 수 있습니다.

### PDS를 AVI로 변환하는 방법은 무엇입니까?

CyberLink PowerDirector 비디오 프로젝트 파일(PDS)을 AVI 형식으로 변환하려면 다음 단계를 따라야 합니다:

- **PowerDirector 열기:** 컴퓨터에서 PowerDirector 소프트웨어를 실행합니다.
- **PDS 프로젝트 열기:** 파일 메뉴로 이동하여 "프로젝트 열기"를 선택합니다. 파일을 탐색하고 변환하려는 PDS 프로젝트 파일을 찾으세요. 그것을 클릭한 다음 "열기"를 클릭하여 프로젝트를 PowerDirector에 로드합니다.
- **프로젝트 내보내기:** 프로젝트가 로드되면 파일 메뉴로 이동하여 "제작" 또는 "내보내기"를 선택합니다. 그러면 내보내기 설정을 구성할 수 있는 내보내기 창이 열립니다.
- **출력 형식 선택:** 내보내기 창에는 출력 형식에 대한 다양한 옵션이 표시됩니다. AVI 형식을 찾아 원하는 출력 형식으로 선택하십시오.
- **비디오 설정 구성:** 내보내기 설정 내에서 해상도, 프레임 속도, 비트 전송률, 품질과 같은 비디오 매개변수를 조정할 수 있습니다. 요구 사항에 따라 이러한 옵션을 설정하십시오.
- **출력 폴더 선택:** 변환된 AVI 파일을 저장할 컴퓨터의 위치를 지정합니다. 찾아보기 버튼을 클릭하거나 원하는 경로를 입력하여 대상 폴더를 선택합니다.
- **변환 시작:** 내보내기 설정 및 출력 폴더를 구성한 후 "시작" 또는 "내보내기" 버튼을 클릭하여 변환 프로세스를 시작합니다. PowerDirector는 프로젝트를 처리하고 지정된 설정에 따라 AVI 파일로 내보냅니다.
- **변환을 기다리세요:** 변환 시간은 프로젝트의 규모와 복잡성에 따라 달라집니다. PowerDirector는 진행률 표시기를 제공하고 변환이 완료되면 알려줍니다.
- **AVI 파일 찾기:** 변환이 완료되면 이전에 지정한 출력 폴더로 이동합니다. 사용할 준비가 된 변환된 AVI 파일을 찾아야 합니다.
  

## 참고자료
* [파워디렉터](https://en.wikipedia.org/wiki/PowerDirector)

