{
"날짜": "2023-02-06",
  "keywords": [
"piv 파일",
"piv 파일이 무엇인가요?",
"파일",
"piv 파일을 여는 방법",
"piv 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "PIV 파일 형식 - 피벗 애니메이터 애니메이션",
  "description":"PIV 파일 형식과 PIV 파일을 생성하고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "PIV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-piv",
"parent" : "video"
}
},
"lastmod": "2023-02-06"
}

## .PIV 파일이란?

.piv 파일은 막대기 그림 애니메이션을 만드는 데 사용되는 소프트웨어인 Pivot Animator에서 사용하는 파일 형식입니다. .piv 파일에는 사용자가 소프트웨어에서 만든 애니메이션 데이터가 포함되어 있습니다. 형식은 Pivot Animator에만 해당되며 다른 애니메이션 소프트웨어에서는 지원되지 않을 수 있습니다.

## 피벗 애니메이터와의 관계

Pivot Animator는 사용자가 2D 스틱 그림 애니메이션을 만들고 이를 .piv 파일로 저장할 수 있는 프리웨어 애플리케이션입니다. .piv 파일 형식은 Pivot Animator에만 해당되며 막대기 그림의 움직임과 애니메이션에 사용된 기타 개체 또는 배경을 포함한 애니메이션 시퀀스를 저장합니다. 이러한 파일은 Pivot Animator에서 열고 편집할 수 있으며 웹사이트나 프레젠테이션에서 사용하기 위해 애니메이션 GIF 또는 AVI 파일로 내보낼 수 있습니다.

Pivot Animator를 사용하여 애니메이션을 만들려면 다음 단계를 따르세요.

1. 컴퓨터에 Pivot Animator를 다운로드하여 설치합니다.
2. Pivot Animator를 열고 "파일" > "새 그림"을 선택하여 새 그림을 만듭니다.
3. 도구 모음의 도구를 사용하여 선, 원, 직사각형을 포함하는 막대 그림을 만듭니다.
4. "프레임" > "프레임 추가"를 선택하고 원하는 대로 그림의 위치를 지정하여 막대기 그림의 시작 위치를 설정합니다.
5. "프레임" > "프레임 추가"를 선택하고 그림의 위치를 조정하여 후속 프레임에서 그림을 이동합니다.
6. 애니메이션이 완료될 때까지 이 과정을 반복합니다.
7. "재생" > "애니메이션 재생"을 선택하여 애니메이션을 미리 봅니다.
8. "파일" > "다른 이름으로 저장"을 선택하고 파일 형식 드롭다운 메뉴에서 "피벗 애니메이터(*.piv)"를 선택하여 애니메이션을 저장합니다.

## PIV 파일을 여는 방법?

Pivot Animator에서 .piv 파일을 열려면 다음 단계를 따르세요.

1. 아직 컴퓨터에 Pivot Animator를 다운로드하여 설치하지 않았다면 다운로드하여 설치하세요.
2. 피벗 애니메이터를 엽니다.
3. 메뉴에서 "파일" > "열기"를 선택하십시오.
4. 열려는 .piv 파일의 위치로 이동합니다.
5. .piv 파일을 선택하고 "열기"를 클릭하십시오.
6. 애니메이션이 Pivot Animator에 로드되어 표시됩니다.
7. 이제 '재생' > '애니메이션 재생'을 선택하여 애니메이션을 편집하거나 재생할 수 있습니다.

## 참고자료
* [PIV - 애니메이션 저장 및 열기](https://pivotanimator.net/help4-2/saving___opening_animations.htm)

