{
  "date" : "2021-03-10",
  "keywords" :[ "VP8", "파일", "확장자", "파일 형식", "비디오 형식", "TrueMotion 비디오", "WebRTC", "WebM"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VP8 - TrueMotion 비디오 파일",
  "description":"VP8 파일 형식과 VP8 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "VP8",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}

## .VP8 파일이란?

VP8은 Google에서 최고의 화질 데이터 속도와 인코딩 속도를 가진 최고의 비디오 형식 중 하나로 발표했습니다. VP8의 가장 큰 장점은 H.264를 로열티 없이 대체할 수 있다는 것입니다. 고품질 비디오를 파일 또는 비트스트림으로 인코딩 및 디코딩하기 위한 특정 형식입니다. Google이 로열티 프리 공개 라이선스에 따라 모든 VP8 특허를 공개했기 때문에 무료입니다. 모든 WebRTC 비디오 세션의 거의 90% 이상이 VP8을 사용합니다.

## VP8 파일 형식

VP8은 2008년 On2 Technologies에서 개발했으며 이후 2010년 Google이 소유했습니다. VP8 비디오 코덱의 주요 장점은 무료 라이선스에 따라 로열티가 없다는 것입니다. 웹 및 모바일 장치에 고품질 비디오를 제공하도록 설계되었습니다. VP8의 첫 번째 오디오-비디오 컨테이너는 WebM이었고 이 코덱은 2011년 WebRTC 비디오 코덱으로 선택되었습니다. 이 형식은 HTML5, Web Real-Time Communication 및 다른 브라우저에서 비디오 재생과 같은 많은 산업 응용 프로그램에서 인정받고 있습니다. 풀 HD 해상도에서 이 형식을 지원하려는 완전한 시장 수요가 있습니다. 화상회의, 화상방송, 모바일기기 녹화 등 다양한 용도로 사용됩니다.

## 사양 ##

### VP8의 기능
 



* 무료 비디오 코덱
* 가장 진보적인 비디오 파일 형식
* 프레임 손실에 대한 개선된 저항
* 고속 비디오 디코딩
* 하드웨어 플랫폼에서 쉽게 제작 가능
* 순차 예측 없이 개별적으로 코딩된 프레임만 사용하여 비디오 편집과 같은 응용 프로그램에서 임의 액세스를 가능하게 하는 순수한 인트로 모드의 기능이 있습니다.
* libvpx는 VP8 비디오 스트림 인코딩에 능숙한 유일한 소프트웨어 라이브러리입니다.
* VP8은 주로 품질 범위에서 작동하도록 명시적으로 설계되었습니다.

* 웹에 연결된 광범위한 클라이언트 하드웨어가 있으며, 저전력 모바일 및 이식된 장치에서 많은 프로세서 코어가 있는 가장 진보된 데스크탑 컴퓨터에 이르기까지 확장됩니다.
* 420 색상 샘플링, 채널당 8비트 색상 깊이, 프로그레시브 스캔 및 최대 16383x16383 픽셀 이미지 형식의 이미지 크기는 VP8을 통해 간단하게 작동할 수 있습니다.
* 이러한 설계 합의 아래 압축 기능 및 디코더 단순성에 대한 충동은 다른 인정된 비디오 압축 형식과 비교하여 VP8의 몇 가지 고유한 기술 기능으로 이어졌습니다.
* VP8은 다른 형식에서 볼 수 있는 수많은 참조 모션 보상 방식에서 3개의 참조 프레임을 사용합니다.
* VP8은 프레임 속도 또는 데이터 속도에 제한되지 않습니다. 너비와 높이 모두에 14비트를 사용하므로 최고 해상도는 16384x16384픽셀입니다.

### VP8의 한계

해상도, 데이터 속도 및 프레임 속도 측면에서 VP8의 한계는 다음과 같습니다.

* VP8은 16384x16384 픽셀의 최대 해상도에 대해 너비와 높이에 대해 14비트를 실행합니다.
* VP9는 65536x65536픽셀의 최대 해상도를 위해 너비와 높이에 16비트를 사용합니다.
* 프레임 속도 또는 데이터 속도에 대한 제한이 없습니다.
 



 



## 참고문헌

* [VP8 위키백과](https://en.wikipedia.org/wiki/VP8#:~:text=VP8%20was%20first%20released%20by,%2C%20replaced%20its%20predecessor%2C%20VP7.&text= %205월%2019%2C%20at%20its,an%20irrevocable%20free%20patent%20license)
* [스프링거 링크](https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-81-322-1157-0_32)

