{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"WMV 파일 형식",
  "description":"WMV 파일 형식과 WMV 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "WMV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-16"
}

## .WMV 파일이란?

ASF(Advanced Systems Format)는 주로 미디어 스트림을 저장하고 전송하기 위해 설계된 디지털 멀티미디어 컨테이너입니다. Microsoft WMV(Windows Media Video)는 압축된 비디오 형식이고 Microsoft WMA(Windows Media Audio)는 Microsoft에서 개발한 ASF 컨테이너의 추가 메타데이터와 함께 압축된 오디오 형식입니다. WMV 또는 WMA 파일이 Windows Media 비디오 및 Windows Media 오디오 코덱으로 인코딩되면 .asf 확장자로 표시됩니다. WMV는 비디오 품질을 유지하면서 네트워크를 통한 더 나은 전송 속도를 위해 대용량 파일을 압축합니다. WMV는 모든 Windows 장치에서 실행되도록 특별히 설계되었습니다. SMPTE(Society of Motion Picture and Television Engineers)의 표준화 이후 WMV는 이제 개방형 표준 형식으로 간주됩니다.

## 역사 ##

Microsoft 독점 코덱의 도움으로 MPEG-4 Part 2를 기반으로 하는 WMV7이라는 새로운 압축 비디오 형식이 1999년에 개발되었습니다. 개선 사항은 WMV8 및 9와 같은 두 가지 버전에 추가되었습니다. Microsoft는 9^^th^^ 버전을 제출했습니다. 2003년 표준화를 위해 WMV를 SMPTE로 변환했으며, 이는 결국 2006년에 VC-1이라고도 하는 SMPTE 421M으로 표준화되었습니다. WMV의 배경은 Microsoft가 지원하는 모든 하드웨어 및 소프트웨어에서 지원할 수 있는 미디어 형식을 개발하는 것이었습니다. 또한, 또 다른 주요 목적은 최적의 시나리오에서 인터넷을 통해 비디오 스트림을 전송하는 것이었습니다. SMPTE의 표준화 이후 WMV는 Blu-ray 디스크용 비디오 형식이 되었습니다.

## 파일 형식 사양

### 컨테이너

일반적으로 WMV는 ASF 컨테이너에 포장되지만 Matroska 또는 AVI 컨테이너는 각각 .mkv 및 .avi 확장자로 이를 지원할 수 있습니다.

### 윈도우 미디어 비디오 9

Windows Media Video 9 시리즈에는 디지털 미디어의 제작 및 재생을 위한 다양한 오디오 및 비디오 코덱이 있지만 WMV-9 코덱은 매우 낮은 비트 전송률(예: 160x)에서 최적의 압축을 달성할 수 있기 때문에 최신 최고의 비디오 코덱입니다. 다양한 HD 비디오에 대해 10Kbps에서 120 ~ 4-8Mbps에서 1920 x 1080.

### 코덱의 구조

WMV-9에는 8비트 4:2:0 내부 색상 형식이 있습니다. 다른 모든 인기 있는 비디오 압축 표준 MPEG-1 및 H.261과 마찬가지로 WMV-9는 블록 기반 모션 보상 및 공간 변환 방식을 사용합니다. 일반적으로 이러한 표준은 공간 변위를 신호하기 위해 움직임 벡터(MV)라고 하는 2차원 양의 도움으로 이전에 재구성된 프레임에서 블록 단위 움직임 보상을 수행한다고 말할 수 있습니다. 현재 블록은 움직임 벡터에 의해 현재 위치에서 변위된 동일한 크기의 이전 재구성된 프레임의 값을 예측함으로써 형성됩니다. 결국 움직임 보상 예측 블록과 실제 블록의 차이로 잔차 오차를 계산한다. 이 잔류 오차는 선형 에너지 압축 변환을 사용하여 변환된 다음 양자화되고 엔트로피 코딩됩니다.

양자화된 변환 계수는 엔트로피 디코딩되고, 역양자화되고, 역변환되어 디코더 측에서 잔차 오류의 근사치를 생성하고, 그런 다음 재구성을 생성하기 위해 움직임 보상 예측에 추가됩니다. 코덱에 대한 대략적인 설명은 다음 이미지에 나와 있습니다.

섹션의 나머지 부분에서는 MPEG 표준과 같은 나머지 비디오 코딩 솔루션과 차별화되는 WMV-9의 새로운 개선 사항에 대해 설명합니다. WMV-9에는 인트라(I), 예측(P) 및 양방향 예측(B) 프레임이 있습니다. 인트라 프레임은 독립적으로 코딩되고 다른 프레임에 의존하지 않는 프레임입니다. 예측 프레임은 과거의 한 프레임에 의존하는 프레임입니다. 예측 프레임의 디코딩은 가장 최근(I) 프레임부터 시작하는 현재 프레임 이전의 모든 참조 프레임이 디코딩된 후에만 발생할 수 있습니다. B 프레임은 시간적 과거와 시간적 미래의 두 가지 참조가 있는 프레임입니다. B 프레임은 참조 다음에 전송됩니다. 즉, 디코딩 시 참조를 사용할 수 있도록 B 프레임이 순서대로 전송되지 않습니다. WMV-9의 B 프레임은 후속 프레임에 대한 참조로 사용되지 않습니다. 이것은 B 프레임을 디코딩 루프 외부에 배치하여 드리프트 또는 장기적인 시각적 아티팩트 없이 B 프레임을 디코딩하는 동안 바로 가기를 사용할 수 있도록 합니다. I, P 및 B 프레임에 대한 위의 정의는 프로그레시브 및 인터레이스 시퀀스 모두에 적용됩니다.

비디오 코덱의 성능은 RD(rate-distortion) 플롯과 비교됩니다. 특정 비트 전송률에서 압축에 의해 생성된 왜곡을 보여주는 2D 곡선입니다.

WMV-9는 아래 나열된 다양한 기술을 도입하여 이 문제를 해결했습니다.

1. 적응형 블록 크기 변환

2. 제한된 정밀도 변환 세트

3. 모션 보상

4. 양자화 및 역양자화

5. 고급 엔트로피 코딩

6. 루프 필터링

7. 고급 B 프레임 코딩

8. 인터레이스 코딩

9. 겹침 평활화

10. 저가 도구

11. 페이딩 보정

## 참조 ##

* [https://bytescout.com/blog/2014/10/windows-media-video-format.html](https://bytescout.com/blog/2014/10/windows-media-video-format.html )
* [https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Media_Video](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Media_Video)
* [http://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/download?doi#10.1.1.101.488&rep#rep1&type#pdf](http://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/download?doi#10.1 .1.101.488&rep#rep1&type#pdf)

