{
  "date" : "2021-03-10",
  "keywords" :[ "ACSM", "הודעת Adobe Content Server", "הרחבה", "פורמט", "eBook", "קובץ", "Adobe Digital Editions" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קובץ ACSM על ידי Adobe וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי ACSM.",
  "title" :"ACSM - Adobe Content Server Message Format",
  "linktitle" : "ACSM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-28"
}

## מהו קובץ ACSM?

הקבצים עם סיומת .acsm נקראים Adobe Content Server Message files. קבצים אלה משמשים את **Adobe Digital Editions** כדי להפעיל ולהוריד תוכן מוגן Adobe DRM. למעשה, קובץ ACSM אינו קובץ ספר אלקטרוני; לא ניתן לפתוח ולקרוא אותו כמו ספרים אלקטרוניים אחרים (למשל PDF); הוא מכיל רק את הנתונים להפעלה והורדה של ספר אלקטרוני. המשמעות היא שקובץ ACSM מורכב רק מהמידע שמתקשר עם השרתים של אדובי. משתמשי המהדורות הדיגיטליות יכולים לראות את קובץ ACSM אם הם יורידו ספר אלקטרוני, אך ההורדה הייתה נעצרת מכל סיבה שהיא. משתמשים יכולים להמשיך את ההורדה על ידי לחיצה כפולה על קובץ ה-.acsm.

## איך עובד קובץ ACSM?

מאחר ששרת התוכן של Adobe אחראי להגן על ספרים אלקטרוניים ודברים דיגיטליים אחרים. לאחר הרכישה, התוכן מקושר אוטומטית ל-Adobe ID של הקונה. תעודת הזהות היא פרטית ולא ניתנת להעברה לאחרים. משתמש חייב להגדיר אותו לפני רכישת מסמך כלשהו עם הגנת העתקה של Adobe. הלקוחות לא יכולים לקבל גישה למסמכים המוגנים בהעתקה מבלי להעביר את ה-Adobe ID שלהם ליישום השרת של Adobe הפועל ברקע.

כאשר הלקוחות מבצעים את הרכישה, ה-ACSM הוא הקובץ היחיד שהם יכולים להוריד בהתחלה. הלקוח חייב להתקין את תוכנת Adobe Digital Editions במערכת שלו ולקשר אותה ל-Adobe ID שלו כדי לפתוח את קובץ ACSM. המהדורות הדיגיטליות של Adobe יאמתו את המזהה עבור ההרשאה להמרת קובץ ACSM. אם הוא מאומת, המשתמש יכול להוריד את הספר האלקטרוני שלו בפורמט [EPUB](/he/ebook/epub/) או [PDF](/he/pdf/). Adobe Digital Editions משתמשת גם בקובץ ACSM כדי לזהות את ספריית ההורדות.

## הפניות

* [שרת התוכן של Adobe - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Content_Server)


