{
  "date" : "2021-03-11",
  "keywords" :[ "AEP", "Project E-Book Active", "הרחבה", "קובץ", "פורמט", "eBook", "Adobe Digital Editions" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קובץ AEP על ידי Adobe וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי AEP.",
  "title" :"AEP - Active E-Book Project",
  "linktitle" : "AEP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-28"
}

## מהו קובץ AEP? ##

הקובץ עם סיומת .aep (הקיצור של **Activ E-Book Project**) מסווג כספר אלקטרוני (eBook). קובצי AEP נוצרים באמצעות אותו מנוע כמו זה של Internet Explorer כדי להבטיח תאימות של 100%. הוא מכיל את הדפים כמו שאדם יכול לקרוא ספר פיזי. הדפים של קבצי AEP כוללים בדרך כלל את הטקסט, התמונות, האנימציות וההיפר-קישורים. כמו כן, הוא תומך בגרפיקה [HTML](/he/web/html/), [DHTML](/he/web/dhtml/), [JPEG](/he/image/jpeg/) ו-[PNG](/he/image/png/), אנימציות , [JavaScript](/he/web/js/), VBScript ורבים מהפלאגינים של Internet Explorer. ניתן לשמור קובץ AEP כקובץ הפעלה של Windows (EXE) כך שניתן לפתוח אותו ב-Windows95 או בגירסאות מאוחרות יותר של Microsoft Windows.
 


## פורמט קובץ AEP ##

הקבצים בפורמט AEP נוצרים באמצעות תוכנת AEC (Active E-Book Compiler). תוכנה זו משתמשת במנוע דומה לזה של IE כדי ליצור ספרים אלקטרוניים. המשתמש יכול ליצור עותקים בלתי מוגבלים של ספרים אלקטרוניים מבלי לשלם כל עלות עבור השימוש בתוכנית. תהליך ההפצה קל גם מכיוון שכל ספר אלקטרוני מורכב מתוכנת Windows עצמאית, שניתן להפיץ בכל מדיה כמו דואר אלקטרוני, הורדה לאינטרנט, תקליטון, תקליטורים, דיסקים ZIP וכו'.

## בעיות אפשריות במהלך פתיחת הקובץ

אם אינך מצליח לפתוח ולהפעיל את קובץ AEP; זה לא אומר שאין לך תוכנה מתאימה מותקנת במכשיר שלך. ייתכנו בעיות אחרות שמונעות מהקובץ לפעול כראוי. הבעיות האפשריות עשויות להיות אחת מהבעיות הבאות:

- השחתה של קובץ AEP
- קישורים שגויים לקובץ AEP בערכי הרישום
- נמחק תיאור של AEP מהרישום של Windows
- התקנה פגומה של אפליקציה התומכת בפורמט AEP
- קובץ AEP נגוע בתוכנה זדונית לא רצויה
- למחשב אין מספיק משאבי חומרה כדי להפעיל את קובץ AEP
- דרייברים המשמשים את המחשב לפתיחת קובץ AEP מיושנים

## הפניות

* [מהדר ספר אלקטרוני פעיל 4.22](https://activ-e-book-compiler.software.informer.com/)


