{
  "date" : "2021-03-16",
  "keywords" :[ "EA", "קובץ פעולות קצה של Kindle", "הרחבה", "פורמט", "ספר אלקטרוני", "מכשיר לקריאה אלקטרונית של אמזון קינדל", "ASIN", "פורמט קובץ Kindle"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קבצי EA וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי EA.",
  "title" :"EA - Kindle End Actions File",
  "linktitle" : "EA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-16"
}

## מהו קובץ EA? ##

סיומת .ea משמשת לקובץ **Kindle End Action** שהוא אחד מפורמטי הקבצים של Kindle. קבצים אלה נוצרים על ידי **מכשיר הקריאה האלקטרונית של Amazon Kindle** כדי להציג משהו שמחבר רוצה להציג בסופו של ספר אלקטרוני. קובץ EA מכיל את המידע בפורמט [XML](/he/web/xml/). אז ניתן לפתוח או להציג את הקובץ הזה באמצעות כל עורך טקסט. ניתן למצוא את הקובץ הזה במקום שבו מכשירי הקריאה האלקטרונית של Kindle שומרים את הספרים האלקטרוניים. התוכן בו עשוי להיות תגי XML ריקים אם הלקוח לא הגדיר את המידע כך שיוצג בסוף ספר אלקטרוני.

## קצת יותר על פורמט קובץ EA ##

קובץ עם סיומת .ea הוא קובץ XML המכיל את הנתונים עבור הלקוחות שקנו את הספר וגם קנו תכונה להראות עוד על המחבר אחרי העמוד האחרון של הספר האלקטרוני; כולל **ASIN** או **ISBN** כך שהוא יכול לקפוץ לדף Kindle Store של הכותרת.

### מהו ASIN/ISBN? ###

ה-ASIN מייצג **Amazon Standard Identification Number** שהוא למעשה קוד אלפאנומרי בן עשר ספרות לזיהוי ייחודי של המוצרים באמזון. ה-ASIN הוא מזהה ייחודי לכל מוצר ומוקצה כאשר אתה יוצר מוצר של אמזון. לכל מוצר ומוצר באמזון יש ASIN למעט ספרים. אמזון משתמשת ב-ISBN (מספר ספר סטנדרטי בינלאומי) במקום ASIN. את המזהה הזה של אמזון עבור המוצרים שלך יש צורך להשיג לפני שאתה מוכר אותם באמזון.

## בעיה לפתוח קובץ EA?

אם אינך מצליח לפתוח ולהפעיל את קובץ EA; זה לא אומר שאין לך תוכנה מתאימה מותקנת במכשיר שלך. עשויות להיות כמה בעיות אחרות שמונעות מהקובץ לפעול כראוי. הבעיות האפשריות עשויות להיות אחת מהבעיות הבאות:

- השחתה של קובץ EA.
- קישורים שגויים לקובץ EA בערכי הרישום.
- נמחק תיאור של EA מהרישום של Windows
- התקנה פגומה של אפליקציה התומכת בפורמט EA
- קובץ EA נגוע בתוכנה זדונית לא רצויה.
- למחשב אין מספיק משאבי חומרה כדי להפעיל את קובץ EA.
- דרייברים המשמשים את המחשב לפתיחת קובץ EA אינם מעודכנים.


## הפניות

* [פורמט קובץ Kindle - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Kindle_File_Format)


