{
  "date" : "2021-03-27",
  "keywords" :[ "HAN", "File", "Extension", "File Format", "File Extension", "eBook", "Amazon"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קובץ HAN וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי HAN.",
  "title" :"תבנית קובץ HAN",
  "linktitle" : "HAN",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}

## מהו קובץ HAN? ##

קובץ HAN מגיע תחת קטגוריית קבצי הנתונים של ספר אלקטרוני. המפתח שלה הוא אמזון בעל פורמט טקסט. סוג זה של סיומת קובץ מבין נתונים על ספר כגון רשומות, סימניות והתקדמות הקריאה. ניתן להעביר קבצי HAN למחשב באמצעות Kindle וניתן לגשת אליהם על ידי עורך טקסט כדי להציג את תוכן הקובץ. ניתן למצוא קבצי HAN גם בנייד וגם במחשב שולחני וניתן לפתוח אותם באמצעות מערכות הפעלה Windows, Mac ו-Linux.

## בעיה לפתוח קובץ HAN? ##

לפעמים אתה עלול להיתקל בבעיה בפתיחת קבצי נתונים של Amazon Kindle eBook אפילו בנוכחות תוכנת HAN קשורה. במקרה זה, עשויות להיות בעיות אחרות המונעות מפתיחת קבצים אלה. להלן רשימת הבעיות הללו:

* מיקומי קבצי HAN לא מקובלים בארכיון Windows
* הסרה לא מכוונת של תיאור קובץ ה-HAN בארכיון Windows
* התקנה חלקית של יישום תוכנה הקשור לפורמט HAN
* קובץ HAN פגום
* נוכחות של וירוס בקובץ HAN
* מנהלי התקנים מיושנים
* אין את משאבי המערכת המקובלים לפתיחת פורמט הקובץ
 

## תקן בעיות בקבצי HAN ##

* התקן כל אנטי וירוס כדי לסרוק את כל הקבצים במחשב. במקרה של וירוס כלשהו בקובץ, האנטי וירוס יעזור לפתור את הבעיה בצורה נוחה
* תקלה בהתקנת תוכנה. עקב בעיה זו, הקובץ אינו יכול לשייך כראוי לתוכנית הנכונה. במקרה זה, התקנה מחדש של התוכנית הקשורה יכולה לפתור את הבעיה בקלות
* כאשר מורידים פורמט קובץ זה מהאתר או פשוט מקבלים מקובץ מצורף למייל ומתקשים לפתוח אותו, ייתכן שיש סיכוי שהוא פגום. במקרה זה, נסה לאתר עותק אחר של קובץ HAN ופתח אותו שוב
* כאשר סיומת הקובץ קשורה לחומרה במחשב ומתעוררת בעיה, עדכן את מנהלי ההתקן הקשורים לאותה חומרה כדי לפתוח את הקובץ בקלות
* בעיות מתעוררות עקב היעדר משאבי מערכת זמינים. גרסאות מסוימות של קובצי HAN עשויות לדרוש משאבים רבים. שדרוג החומרה יכול גם לעזור לפתור את הבעיות
* שדרוג הזיכרון יעזור גם בפתיחת קבצי ה-HAN. בימינו, שדרוגי זיכרון הם די סבירים וקלים מאוד אפילו למשתמשי מחשב מזדמנים להתקין במחשב שלהם

