{
  "date" : "2021-03-27",
  "keywords" :[ "HTMLZ", "File", "Extension", "File Format", "File Extension", "eBook", "Zipped HTML"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קובץ HTMLZ וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי HTMLZ.",
  "title" :"פורמט קובץ HTMLZ",
  "linktitle" : "HTMLZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}

## מהו קובץ HTMLZ? ##

זהו קובץ ארכיון הכולל מספר רב של קבצים המכילים אתר אינטרנט, כגון קובצי HTML, קבצי תמונה, קוד CSS וכו'. הוא יכול להקיף גם קבצי מטא נתונים של OPF. קוראי ספר אלקטרוני יכולים לפתוח בקלות רשומות HTMLZ ללא צורך לפרוק אותן. בדרך כלל ניתן להתחיל קבצים עם סיומת קובץ HTMLZ כמסמכים ופרסומים בפורמט קובץ HTML עם Zipped מיוחד. סיומת הקובץ HTMLZ מציינת למערכת איזו אפליקציה יכולה לפתוח את הקובץ. עם זאת, אפליקציות שונות עשויות להשתמש בהרחבות קבצים דומות עבור סוגים שונים של מידע. זה אומר שפותח HTMLZ לא יוכל לפתוח את כל סוגי קבצי HTMLZ. המפתח העיקרי של קובצי HTMLZ או כל קבצי eBook אחר היה הקוד הפתוח עבור יישום התוכנה Caliber.

## בעיות בפתיחת קובץ HTMLZ ##

הבעיה הנפוצה המתעוררת כאשר קשה לפתוח ולתפקד בקובץ HTMLZ היא העדר תוכנה מתאימה. ייתכנו מספר בעיות אחרות שגם מרסנות את היכולת להפעיל את קובץ HTMLZ Format. הנה כמה מהבעיות האלה:

* דרייברים מיושנים של הציוד
* הסרה לא מכוונת של הצגת ה-HTMLZ מארכיון Windows
* הקובץ עלול להיות פגום אם יתקשו לפתוח אותו במקום תוכנה מתאימה
* קישורים לא תקינים לקובץ HTMLZ בגישה לארכיון
* הורדה לא מושלמת של אפליקציה התומכת בפורמט HTMLZ
* ייתכן שהקובץ נגוע. לשם כך, יש להתקין תוכנת אנטי וירוס נאותה ואותנטית
* למעבד אין מספיק מאפייני חומרה כדי לתת עזרה בפתיחת קובץ HTMLZ
 


