{
  "date" : "2021-03-20",
  "keywords" :[ "HTZ5", "קובץ", "הרחבה", "פורמט קובץ", "ספר אלקטרוני", "HyperMaker"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קובץ HTZ5 וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי HTZ5.",
  "title" :"פורמט קובץ HTZ5",
  "linktitle" : "HTZ5",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-20"
}

## מהו קובץ HTZ5? ##

סוג הקובץ HyperMaker 5 Publication משתמש בסיומת .htz5. פורמט קובץ זה משויך לתוכנית הידור HyperMaker eBook שיכולה ליצור ספרים אלקטרוניים ממסמכי HTML ואתרי אינטרנט. הוראות הקובץ HTZ5 הרכיבו מסמכים בתוספת טקסטים, תמונות והגדרות פורמט. פורמט קובץ זה כולל בדרך כלל דפים רבים והוא עשוי להכיל טקסט, תמונות ותוכן תוכנה אחר. קובץ HTZ5 מתאים לסוג קובץ הטקסט. HyperMaker היא התוכנה המשמשת בעיקר להפעלה עם קבצי HTZ5. תוכנה זו נוצרה על ידי Bersoft. פורמט הקובץ HTZ5 מתאים לתוכנה שניתן להתקין בפלטפורמת מערכת Windows.

## בעיה לפתוח קובץ HTZ5? ##

אם קשה לפתוח את פורמט הקובץ הזה, זה לא אומר שזה קשור להתקנת תוכנה קשורה. להלן רשימת הבעיות שעלולות להתעורר:

* פורמט קובץ פגום
* קישורים לא תקינים לקובץ HTZ5 בגישה לארכיון
* הסרת פרטי ה-HTZ5 מארכיון Windows
* התקנה חלקית של אפליקציה המספקת את פורמט HTZ5
* קובץ HTZ5 נגוע. לשם כך, עליך לסרוק את המערכת לאיתור וירוסים באמצעות סורק אנטי וירוס
* אין משאבי חומרה מתאימים במערכת
* עדכן את המערכת שלך לעתים קרובות כדי לשמור על אבטחת המחשב שלך. זה עשוי לעזור גם לשמור את הבעיות בקובצי HyperMaker 5 Publication
* במקרה של מחשב עומס כבד, אתה מתקשה לפתוח את הקובץ בקלות. במקרה זה, עליך לסגור את שאר היישומים המיותרים
* יש סיכוי שהקובץ שאתה מתקשה לפתוח יכול להיפתח רק על ידי משתמשים בעלי זכויות מערכת מתאימות. עבור זה עברו לגרסה בעלת זכויות חובה ונסה לפתוח שוב את קובץ ה- HyperMaker 5 Publication

