{
  "date" : "2021-03-20",
  "keywords" :[ "IBOOKS", "קובץ", "הרחבה", "פורמט קובץ", "ספר אלקטרוני"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קובץ IBOOKS וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי IBOOKS.",
  "title" :"פורמט קובץ IBOKS",
  "linktitle" : "IBOOKS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-20"
}

## מהו קובץ IBOOKS? ##

כפורמט קובץ eBook, פורמט הקובץ iBooks הוקם במכשירים שונים כמו מחשב, טלפונים ניידים וטאבלטים המריצים את מערכות ההפעלה של אפל. קבצי iBooks לא רק מכילים טקסט אלא גם סרטונים, מצגות, תמונות, אובייקטים תלת מימדיים וכן מדיה אחרת הכלולה בדיגיטל. דבר חשוב אחד הוא שהעיצוב והפרסום של ספרים אלקטרוניים אינם כרוכים בתשלום. ניתן להעביר את קובצי ה-iBooks רק לפורמט iBooks, קבצי PDF או קבצי טקסט רגיל.

## מפרט טכני ##

* אפל פיתחה iBooks המבוססים על פורמט "EPUB 3" עם כמה הוראות נוספות ובלעדיות
* תוכנית iBooks Author מאפשרת למשתמשים להעביר את הספרים שלהם בפורמט iBooks, כקובצי טקסט רגיל או כמסמכי PDF
* ספרים שנשמרו כקבצי iBooks יכולים להיות זמינים ב-iTunes עבור משתמשים בכל מיני מכשירי אפל להוריד ולקרוא
* בעיקר, פורמט iBooks משתמש בפורמט "iBooks 2" והיה בשימוש רק ליצירת ספרי לימוד
* ובכל זאת, כיום הוא משמש להפקת כל מיני ספרים דיגיטליים, לא רק חינוכיים
* הוא תומך בפורמטים [EPUB](/he/ebook/epub/) ו-[PDF](/he/pdf/), וניתן להשתמש באפליקציית iBooks במכשיר iOS או ב-Mac עם מערכת הפעלה 10.9 ואילך כדי לקרוא אותם
* אפל מציעה את פלטפורמת iBooks Author ליצירת iBooks. iBooks Author מאפשר למשתמשים ליצור iBooks באמצעות התקן הייחודי ל-Apple-only multi-touch EPUB

## היסטוריה קצרה ##

ב-19 בינואר 2012, אפל הכריזה על iBooks Author באירוע מיוחד הקשור לחינוך בעיר ניו יורק. ואז באותו זמן, אפל גם הוציאה את iBooks 2 וקבוצת iBooks חנות חדשה לספרי לימוד. למרות שאפל הופכת אותו לנגיש להורדה בחינם ב-Mac App Store, הוא היה בלעדי וזמין רק עבור macOS לפני השהייתו בשנת 2020. בדרך כלל, המסמכים נוצרים ב-Pages ואז נלקחים אל iBooks Author כדי לסיים את הפריסה. כל התהליך הזה יכול להתרחש בקלות על מחשב נייד או שולחן עבודה.


## הפניות ##

* [StackExchange](https://apple.stackexchange.com/questions/2587/what-ebook-formats-does-ibooks-support)

