{
"תאריך": "2023-03-02",
  "keywords": [
"קובץ jwpub",
"מהו קובץ jwpub",
"קוֹבֶץ",
"כיצד לפתוח קובץ jwpub",
"סיומת קובץ jwpub",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ JWPUB - פרסום של עדי יהוה",
  "description":"למד על פורמט JWPUB וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי JWPUB.",
  "linktitle": "JWPUB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "ebook-jwpub",
      "parent": "ebook"
}
},
"lastmod": "2023-03-02"
}

## מהו קובץ JWPUB?

JWPUB הוא סיומת קובץ המשמשת את תוכנת ה-Watchtower Library, שהיא הוצאה דיגיטלית של הארגון הדתי של עדי יהוה. קובצי JWPUB מכילים ספרים, מגזינים, חוברות ופרסומים אחרים בפורמט אלקטרוני, והם מיועדים לשימוש עם תוכנת Watchtower Library, הזמינה עבור Windows ו-macOS.

תוכנת ספריית השמירה היא כלי עזר מקיף המאפשר למשתמשים לחפש, לקרוא וללמוד פרסומים שונים של ארגון עדי יהוה. התוכנה כוללת את התנ"ך, תרגומי תנ"ך שונים, וכן פרסומים בשפות רבות, לרבות ספרים, מגזינים וחוברות.

## איך פותחים קובץ JWPUB?

קבצי JWPUB מתקבלים בדרך כלל דרך תוכנת ספריית ה-Watchtower, שבה ניתן להשתמש כדי להוריד ולעדכן את מסד הנתונים של הפרסומים. ניתן לפתוח ולקרוא קובצי JWPUB באמצעות תוכנת Watchtower Library, המספקת תכונות שונות, כגון חיפוש, הדגשה, כתיבת הערות וסימניות, כדי לשפר את חווית הקריאה והלימוד של המשתמש.

קבצי JWPUB הם למעשה ארכיוני ZIP דחוסים המכילים קבצים ותיקיות שונות של פרסומי ספריית השמירה בפורמט אלקטרוני. סיומת הקובץ JWPUB משמשת כדי לציין שהקובץ מיועד לשימוש עם תוכנת ספריית Watchtower.

אם אתה רוצה לגשת לקבצים בתוך קובץ JWPUB, אתה יכול פשוט לשנות את סיומת הקובץ מ-.jwpub ל-.zip ולחלץ את התוכן באמצעות תוכנית דחיסת קבצים, כגון WinZip, 7-Zip או WinRAR. לאחר חילוץ התוכן, תראה תיקיות וקבצים שונים, כגון קובצי HTML, תמונות ומשאבים אחרים, המרכיבים את הפרסום.

חשוב לציין שתוכנת ספריית המצפה משתמשת במבנה קבצים ובמוסכמות שמות ספציפיות עבור הפרסומים שלה, כך שאם תשנה או תמחק קבצים כלשהם בתוך קובץ JWPUB, אתה עלול להיתקל בשגיאות או בעיות בעת השימוש בתוכנה. לכן, מומלץ לחלץ את הקבצים מקובץ JWPUB רק אם יש לכם צורך או מטרה ספציפית, ואין לשנות או למחוק קבצים כלשהם אלא אם כן אתם מכירים את מבנה הקבצים והתפעול של התוכנה.

## הפניות
* [ספריית Watchtower](https://www.jw.org/en/online-help/watchtower-library/)

