{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "KFX", "קובץ", "הרחבה", "פורמט", "מפרטים", "ספר אלקטרוני", "קובץ אלקטרוני של Amazon KF10", "פתוח" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קובץ KFX וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי KFX.",
  "title" :"מהו קובץ KFX?",
  "linktitle" : "KFX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2019-11-22"
}

## מהו קובץ KFX?

קובץ KFX הוא ספר אלקטרוני שנוצר בפורמט Amazon Kindle File Format 10 (KF10) עבור מכשירי Kindle. גרסאות ישנות יותר של מכשירי KIndle משתמשות בפורמטים של קבצים [AZW](/he/ebook/azw/) ו-[AZW3](/he/ebook/azw3/) (KF8). KFX הוא שיפור לגרסאות קודמות עם תכונות נוספות במיוחד במונחים של הצגת פריסת תוכן. הוא מציג תכונות חדשות כמו תמיכה במקפים רכים באמצעות מנוע כתיבה משופר חדש. הוא גם מציג פורמט קובץ תמונה חדש בשם JXR, בעל יחס דחיסה גבוה יותר, ואת הגופן החדש של Bookerly שהוא גופן בלעדי ל-Kindle המספק קריאה משופרת במכשירים דיגיטליים. הפורמט מגיע עם יכולות משופרות כגון תמונות ממוזערות מרובות עמודים, התאמה אוטומטית של תוכן סביב תמונות וסרטונים במיקומים קבועים, וכתוצאה מכך פריסת עמודים ו-DRM משופרים. כדי לפתוח ולהציג קבצים כאלה, אתה יכול להשתמש באפליקציית Amazon Kinde הזמינה עבור Windows, macOS, Android ו- iOS. Calibre הוא יישום תוכנה נוסף לקורא ספרי eBook שניתן להשתמש בו כדי לקרוא מספר פורמטים שונים של קבצי eBook.

## פורמט קובץ KFX ##

KFX הוא פורמט מורכב מכיוון שהוא משלב מספר תכונות שונות של פורמטים של Kindle File, אך הפרטים הפנימיים על מבנה הקבצים שלו אינם ידועים. אמזון הוסיפה את ערכת ה-DRM שלה כדי להגן על זכויות דיגיטליות ולהציל את פורמט KFX מפני אנטי פיראטיות.

## הפניות ##

* [גופן Bookerly - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Bookerly)
* [KFX - מאת ויקיפדיה](https://wiki.mobileread.com/wiki/KFX)

