{
  "date" : "2021-03-23",
  "keywords" :[ "NVA", "קובץ NVA Reader", "הרחבה", "פורמט", "eBook", "NVA Reader"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קובץ NVA וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי NVA.",
  "title" :"NVA - NVA Reader File",
  "linktitle" : "NVA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-22"
}

## מהו קובץ NVA?
קובץ NVA הוא ספר אלקטרוני כמו קובץ [PDF](/he/pdf/). פורמט קובץ זה הוא ספציפי עבור **NVA Reader**, תוכנה לקריאת הספרים באופן אלקטרוני. קבצי NVA משמשים בדרך כלל לאחסון ספרים הקשורים לרפואה. הספר הכלול בקובץ מאורגן בדומה לאופן שבו הספר מופיע בצורת הדפסה. עם זאת, פורמט קובץ זה הפך כמעט מיושן מדי.

## על NVA Reader

NVA Reader היא תוכנה טובה והיא עובדת מצוין. זוהי תוכנית קלה לשימוש המציעה שיטה ממש פשוטה ונוחה לפתיחה וקריאה של קבצי NVA eBook. למעשה, הכלי הזה כל כך קל לשימוש שאפילו מתחילים יכולים להשתמש בו ללא כל בעיה. האפשרויות הבסיסיות המאפשרות למשתמשים לסובב או להגדיל ולהקטין את דפי הספר האלקטרוני; בחר, העתק והדגש טקסט; או אפילו למצוא מחרוזות טקסט ספציפיות. יתר על כן, המשתמשים יכולים אפילו להוסיף הערות וסימניות או להדפיס דפים ישירות מאפליקציית התוכנה הזו.

ה-NVA Reader קל משקל ופועל בצורה חלקה, ולמרות שהוא מותאם למכשירים ניידים, הוא פועל ללא רבב גם במחשבי Windows. משתמשים יכולים לפתוח ולקרוא אפילו ספרים אלקטרוניים בגודל 1Gb או יותר ללא כל בעיה.

לסיכום, ה-NVA Reader הוא כלי מעולה שהופך את קריאת הספרים האלקטרוניים של NVA לחוויה קלה, פשוטה ונפלאה.

## הפניות

* [NVA Reader הוא קורא ספרים אלקטרוניים שפותח קבצי NVA](https://nva-reader.informer.com/1.0/)


