{
  "date" : "2021-03-23",
  "keywords" :[ "OEB", "מבנה פרסום של ספר אלקטרוני פתוח", "הרחבה", "פורמט", "ספר אלקטרוני", "OEBPS","IDPF"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קובץ OEB וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי OEB.",
  "title" :"OEB - Open eBook Publication Structure",
  "linktitle" : "OEB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-22"
}

## מהו קובץ OEB?

קבצי OEB הוצגו על ידי הפורום הבינלאומי לפרסום דיגיטלי (**IDPF**). באופן רשמי יותר, קבצי OEB ידועים גם בשם **OEBPS**. קבצים אלה הם מפרטים מבוססי XML עבור המבנה, התוכן וההצגה של ספרים אלקטרוניים. פורמט קובץ זה הוחלף על ידי פורמט [EPUB](/he/ebook/epub/).

## פרטים טכניים של פורמט קובץ OEB

פורמט הקובץ OEB מורכב מקבוצה של קבצים, כולל קובץ חבילה חובה, הכולל מניפסט המפרט את כל שאר קבצי הרכיב, ועמוד שדרה, המציין סדר קריאה לוגי. יתרה מכך, לטקסט ב-[XML](/he/web/xml/), קורא עבור קובצי OEB חייב להיות מסוגל להציג תמונות בפורמטים [JPEG](/he/image/jpeg/) ו-[PNG](/he/image/png/) . ניתן לשלב רכיבי תוכן בפורמטים אחרים, אך יש לספק תוכן חלופי באחד מהפורמטים הבסיסיים של OEB.

ה-OEBPS 1.2 היה עדכון צמוד לגרסה הקודמת (OEBPS 1.0.1). הוא סיפק פונקציונליות מודרנית בתחום בקרת העיבוד, כולל, בין היתר, שיפורים באוצר המילים של הסימון (כיום תת-קבוצה אמיתית של XHTML 1.1), והרחיב מאוד את תמיכת ה-CSS. גורמי הקיימות אינם משתנים מהגרסה הקודמת.
  

חבילת הקבצים OEB שימשה בעיקר כפורמט באמצע המדינה, כאשר הפרסום למשתמשי קצה מנוהל באמצעות מפרסמים או אגרגטורים שסיפקו ספרים אלקטרוניים בצורות המתאימות לצופים שונים בספרים אלקטרוניים. סביר יותר שהגרסה היורשת שלו, [EPUB](/he/ebook/epub), תגיע למשתמשי קצה כפורמט של מצב סופי, וכן תשמש כפורמט של מצב בינוני.

## הפניות

* [OEBPS (מבנה פרסום של פורום אלקטרוני פתוח) 1.2](https://www.loc.gov/preservation/digital/formats/fdd/fdd000171.shtml)
* [פתח ספר אלקטרוני](https://en.wikipedia.org/wiki/Open_eBook)


