{
  "date" : "2021-03-23",
  "keywords" :[ "OEBZIP", "מבנה פרסום של ספר אלקטרוני פתוח", "הרחבה", "פורמט", "ספר אלקטרוני", "OEBPS","IDPF"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קובץ OEBZIP וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי OEBZIP.",
  "title" :"OEBZIP - מבנה דחוס לפרסום ספר אלקטרוני",
  "linktitle" : "OEBZIP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-22"
}

## מהו קובץ OEBZIP? ##

קובצי OEBZIP הוצגו על ידי הפורום הבינלאומי לפרסום דיגיטלי (**IDPF**). באופן דומה, [OEB](/he/ebook/oeb/), קבצים אלה הם מפרט מבוסס XML עבור המבנה, התוכן וההצגה של ספרים אלקטרוניים, אך הם בצורת דחוס או zip.

## פרטים טכניים של פורמט קובץ OEBZIP ##

ה-OEBZIP סיפק עוד פונקציונליות חדשה בתחום בקרת העיבוד, כולל, בין היתר, שיפורים באוצר המילים של הסימון (כיום תת-קבוצה בסיסית של XHTML 1.1), ותמיכה נרחבת ב-CSS. גורמי הקיימות אינם משתנים מהגרסה הקודמת.

פורמט הקובץ OEBZIP מורכב מקבוצה של קבצים, כולל קובץ חבילה חובה, הכולל מניפסט המפרט את כל שאר קבצי הרכיב, ועמוד שדרה המציין סדר קריאה לוגי. יתרה מכך, לטקסט ב-[XML](/he/web/xml/), קורא לקובצי OEBZIP חייב להיות מסוגל להציג תמונות בפורמטים [JPEG](/he/image/jpeg/) ו-[PNG](/he/image/png/) . ניתן לשלב רכיבי תוכן בפורמטים אחרים, אך יש לספק תוכן חלופי באחד מהפורמטים הבסיסיים של OEB.
  

חבילת הקבצים OEBZIP שימשה בעיקר כפורמט באמצע המדינה, כאשר הפרסום למשתמשי קצה מנוהל באמצעות מוציאים לאור או אגרגטורים שסיפקו ספרים אלקטרוניים בצורות המתאימות לצופים שונים של ספרים אלקטרוניים. הגרסה היורשת שלו, [EPUB](/he/ebook/epub/) צפויה להגיע למשתמשי קצה בפורמט של מצב סופי, כמו גם לשמש כפורמט של מצב בינוני.

## הפניות

* [OEBPS (מבנה פרסום של פורום אלקטרוני פתוח) 1.2](https://www.loc.gov/preservation/digital/formats/fdd/fdd000171.shtml)
* [פתח ספר אלקטרוני](https://en.wikipedia.org/wiki/Open_eBook)


