{
  "date" : "2021-03-23",
  "keywords" :[ "OPF", "פורמט חבילה פתוחה", "הרחבה", "פורמט", "ספר אלקטרוני", "פליפבוק", "פליפאלבום"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קובץ OPF וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי OPF.",
  "title" :"OPF - Open Package Format",
  "linktitle" : "OPF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-22"
}

## מהו קובץ OPF? ##

ה-OPF ראשי תיבות של Open Package Format. פורמט קובץ זה הוא למעשה קובץ [XML](/he/web/xml/) אך עם סיומת **.opf**. פורמט קובץ זה הוא OEB Package Format (OPF) שעשוי להכיל מגזין דיגיטלי או פרסום אחר שניתן לקרוא באמצעות **FlipViewer**. הוא כולל גם מטא נתונים המתארים את התוכן ורשימת דפים, תמונות וטקסט שאליהם הפרסום מתייחס.

## פרטים טכניים של פורמט קובץ OPF ##

ניתן לסווג את סיומת הקובץ .opf לסוגים שונים של קבצים. זה יכול להיות קובץ מעוצב עם התקן שנקבע על ידי Open Packaging. ה-OPFs הם יותר מקובצי ספר אלקטרוני מכיוון שהם מכילים בעיקר מידע על הספר האלקטרוני מהכותרת ועד הכותב, כמו גם מטא-מידע אחר אודותיו. זו הסיבה שניתן לפתוח קבצים אלה באמצעות תוכנת Adobe Reading. כמו כן, הוא משמש לקבצים שנוצרו על ידי תוכנית FlipAlbum. תוכנית זו משמשת ליצירת אלבומי תמונות דיגיטליים וקובצי OPF אלה מתייחסים לאלבום התמונות שנוצר באמצעות התוכנה. קבצים אלה מכילים תצורות של האלבום; הפניות למבנה ותמונה שלו, וניתן לשתף אותם גם עם אנשים אחרים. קבצי OPF משויכים גם ל-**FlipBook**. ניתן לערוך קובץ OPF עם כל עורך טקסט (למשל Notepad או Notepad++) מכיוון שניתן לעצב אותם באמצעות פורמט XML.

## הפניות ##

* [קובץ OPF](https://www.lynda.com/InDesign-tutorials/OPF-file/2803422/2247530-4.html)
* [פתח ספר אלקטרוני](https://en.wikipedia.org/wiki/Open_eBook)


