{
  "date" : "2021-03-28",
  "keywords" :[ "ORB", "קורא כדורי", "קובץ", "הרחבה", "פורמט", "ספר אלקטרוני", "קובץ קורא אלקטרוני מקורי", "סוג קובץ"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קבצי ORB עבור קורא ORB וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי ORB.",
  "title" :"ORB - קובץ קורא ספרים אלקטרוני מקורי",
  "linktitle" : "ORB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-28"
}

## מהו קובץ ORB? ##

פורמט הקובץ ORB שייך לסוג הקובץ ebooks שניתן לקרוא באמצעות ORB Reader, תוכנה עתיקה ששימשה במיוחד לקריאה או עריכה של קבצי ebook עם סיומת .orb. שים לב שה-ORB מייצג קורא ספרים מקוריים והפורמט פותח על ידי הספר האלקטרוני המקורי. לכן, אין או מעט מאוד מידע זמין על מפתחי ORB באינטרנט, וזה סימן שייתכן ש-ORB Reader הופסק או אינו זמין יותר בשוק האינטרנט הנוכחי. לפיכך, אנשים מסוימים עשויים להרגיש עצובים אם יש להם נתונים בגודל גדול יותר, אבל אין להם מספיק אפשרויות לעשות איתם משהו.

## מבנה של קובץ ORB ##

הקבצים עם סיומת .orb נדחסים למעשה עם דחיסת Zip; המכיל קובץ אחד או יותר [SWF](/he/video/swf/) (קובץ Macromedia Flash) כדי להרכיב ספר אלקטרוני. עלולה לעלות בראשך שאלה כיצד נוכל לפתוח או לקרוא את פורמט הקובץ הזה? התשובה היא שאתה יכול לפתוח אותו עם Original Book Reader, הידוע גם בשם **ORB Reader**. נראה ש-ORB Reader הופסק או אינו זמין יותר דרך האינטרנט, אך בעבר הוא היה זמין עבור Microsoft Windows ו-macOS.

## הצג קובץ ORB ##

מאז ה-ORB Reader שימש בימים עברו; ייתכן שיש לך כמה נתונים חשובים בצורה של קבצי ORB. עכשיו, בתור טריק, אתה יכול לעשות זאת בצורה ידנית. כפי שהוזכר קודם לכן שקובצי ORB נדחסו עם [ZIP](/he/compression/zip/) דחיסה; אתה יכול לשנות את שם הסיומת ".orb" ל-".zip" ואז תוכל לחלץ את כל התוכן של קובץ ORB.


## הפניות

* [Orb Books - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Orb_Books)


