{
  "date" : "2021-03-30",
  "keywords" :[ "PHL", "קובץ הדגשים פופולריים של אמזון קינדל", "קובץ", "הרחבה", "פורמט", "ספר אלקטרוני", "הדגשים פופולריים"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קובץ PHL עבור קורא Orb וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי PHL.",
  "title" :"PHL - Amazon Kindle Popular Highlights File",
  "linktitle" : "PHL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-30"
}

## מהו קובץ PHL?

קבצי PHL ידועים למעשה כ-**Amazon Kindle Popular Highlights File**; משמש לאחסון **הדגשים הפופולריים** של ספר אלקטרוני המשויך למכשיר הקריאה האלקטרוני של Amazon Kindle. הדגשים הפופולריים הם אחת התכונות החכמות שמציע ה-Amazon Kindle, שניתן לצפות בה בעת קריאת ספר אלקטרוני של Amazon Kindle במכשיר Kindle eReading. אלה מסומנים בדרך כלל בקו תחתון מקווקו אפור. קובץ PHL מכיל את המידע הקשור להדגשות פופולריות; מאוחסן בצורת [XML](/he/web/xml/). המידע יכול להיות עמדות ההתחלה והסיום של ההערה וכן מספר המשתמשים שהדגישו את הקטע.

## פרטים על המיטב הפופולרי של קינדל

באמצעות מכשיר Amazon Kindle eReading, הקוראים יכולים להדגיש קטעים, קטעים או ביטויים. כאשר הדגשים מסתנכרנים עם חשבון Amazon Kindle, הם משותפים עם אמזון. אמזון מרכזת את הדגשים הללו לנקודות עיקריות פופולריות. הדגשים הפופולריים מציגים את הקטעים או הקטעים המודגשים ביותר שהקוראים הוסיפו לספרי הקינדל האלקטרוניים הזמינים מרחוק. אלה מופיעים כטקסט עם קו תחתון בספר קינדל כאשר יותר מעשרה אנשים הדגישו את אותו קטע או קטע. זה נשמע כמו תיאוריית תכונה נחמדה, אבל בפועל, זה עשוי להיראות מוזר לחלק מהאנשים. הדגשים הפופולריים מופיעים בספרי eBook רבים של Kindle. קורא יתקל בטקסט עם קו תחתון בזמן הקריאה, יחד עם הערה קטנה האומרת שיש "120 מדגישים" או כמה שיהיו.

## הפניות

* [צפייה בהדגשים פופולריים ב-Kindles](https://en.wikipedia.org/wiki/Orb_Books)
* [הדגשות הפופולריות חושפות תוכן שלוחץ](https://www.searchenginepeople.com/blog/kindle-highlights.html)
* [כיצד לכבות את ההדגשות הפופולריות בקינדל שלך](https://www.howtogeek.com/355701/how-to-turn-off-popular-highlights-on-your-kindle)


