{
  "date" : "2021-03-28",
  "keywords" :[ "POBI", "קורא כדור", "קובץ", "הרחבה", "פורמט", "ספר אלקטרוני", "קובץ קורא אלקטרוני מקורי", "סוג קובץ"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קובץ POBI וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי POBI.",
  "title" :"POBI - Kindle Touch Periodical File",
  "linktitle" : "POBI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-28"
}

## מהו קובץ POBI?

קובץ POBI שייך לסוג הקובץ eBook; הוא למעשה **נתונים תקופתיים של Kindle Touch**. פורמט קובץ זה ידוע גם ככתב עת [MOBI](/he/ebook/mobi/); בשימוש במכשיר קריאה אלקטרוני של Amazon Kindle Touch. למרות שסוג הקובץ של קבצי POBI הוא ספר אלקטרוני, איננו יכולים לומר את הקובץ עם סיומת .pobi כספר אלקטרוני; כי אין לו תוכן כמו ספר אלקטרוני. זה פשוט מכיל את הנתונים כמו מגזין וזה עובד כמו קובץ MOBI. עם זאת, אם הסיומת .pobi תשתנה ל- .mobi אזי המדורים והמאמרים של המגזין לא יופיעו.

## בעיות בפתיחת קובץ POBI ##

אם אינך מצליח לפתוח ולהפעיל את קובץ POBI; זה לא אומר שאין לך תוכנה מתאימה מותקנת במכשיר שלך. עשויות להיות כמה בעיות אחרות שמונעות מהקובץ לפעול כראוי. הבעיות האפשריות עשויות להיות אחת מהבעיות הבאות:

- השחתה של קובץ POBI.
- קישורים שגויים לקובץ POBI בערכי הרישום.
- נמחק תיאור של POBI מהרישום של Windows
- התקנה פגומה של אפליקציה התומכת בפורמט POBI
- קובץ POBI נגוע עם תוכנות זדוניות לא רצויות.
- למחשב אין מספיק משאבי חומרה כדי להפעיל את קובץ POBI.
- דרייברים המשמשים את המחשב לפתיחת קובץ POBI מיושנים.


## הפניות

* [פורמטי קובץ ידידותיים ל-Kindle Paperwhite שלך](https://www.dummies.com/consumer-electronics/tablets/kindle/friendly-file-formats-for-your-kindle-paperwhite/)



