{
"תאריך": "2023-03-02",
  "keywords": [
"קובץ prc",
"מהו קובץ prc",
"קוֹבֶץ",
"כיצד לפתוח קובץ prc",
"סיומת קובץ prc",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ PRC - Mobipocket eBook File",
  "description":"למד על פורמט PRC וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי PRC.",
  "linktitle": "PRC",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "ebook-prc",
      "parent": "ebook"
}
},
"lastmod": "2023-03-02"
}

## מהו קובץ PRC?

קובץ ה-.PRC הוא פורמט קובץ המשמש את תוכנת Mobipocket e-reader לאחסון ספרים אלקטרוניים, עיתונים אלקטרוניים ופרסומים דיגיטליים אחרים. Mobipocket היא פלטפורמת תוכנה המאפשרת למשתמשים לקרוא ולארגן תוכן דיגיטלי במגוון מכשירים, כולל סמארטפונים, טאבלטים וקוראי אלקטרוני.

פורמט הקובץ .PRC מבוסס על פורמט הקובץ PalmDOC, אשר פותח במקור עבור מכשירי Palm Pilot. הפורמט תומך במגוון רחב של תוכן טקסט, גרפיקה ומולטימדיה, והוא נועד להיות דחוס מאוד לאחסון והפצה יעילים.

## איך פותחים קובץ PRC?

כדי לפתוח קובץ .PRC, תצטרך קורא אלקטרוני או אפליקציית קריאה התומכת בפורמט Mobipocket. ישנן מספר אפליקציות קורא אלקטרוני זמינות למכשירים שולחניים וניידים התומכים ב-Mobipocket, כולל Calibre, Kindle למחשב ו-FBReader. לאחר התקנת אפליקציית e-reader, אתה יכול פשוט לפתוח את קובץ ה-.PRC באמצעות האפליקציה, ותוכן הקובץ אמור להיות מוצג כדי שתוכל לקרוא.

ראוי לציין שפורמט הקובץ .prc הוחלף ברובו בפורמטים החדשים יותר של .mobi ו-.azw, המשמשים גם את פלטפורמת Mobipocket. אם אתה נתקל בקובץ .prc שאינך יכול לפתוח, ייתכן שיהיה עליך להמיר אותו לפורמט אחר באמצעות כלי כמו Calibre או תוכנת Amazon Kindle Convert.

## ההבדל בין PalmDOC ל-PRC

פורמט הקובץ PalmDOC ופורמט הקובץ .PRC קשורים קשר הדוק, שכן קבצי .prc הם בעצם פורמט מכיל עבור קובצי PalmDOC. פורמט הקובץ PalmDOC פותח במקור עבור מכשירי Palm Pilot בסוף שנות ה-90. זהו פורמט פשוט שנועד להיות דחוס מאוד, כך שניתן לאחסן כמויות גדולות של טקסט במכשירים בעלי קיבולת אחסון מוגבלת. קבצי PalmDOC הם בעצם קבצי טקסט רגיל שנדחסו באמצעות אלגוריתם דחיסה קנייני.

פורמט הקובץ .PRC פותח מאוחר יותר, והוא משמש לאריזה והפצה של תוכן עבור תוכנת הקורא האלקטרוני Mobipocket. קובצי .prc יכולים להכיל קובצי PalmDOC מרובים, יחד עם תמונות, HTML ותוכן מולטימדיה אחר. פורמט .prc כולל גם תמיכה בסימניות, הערות ותכונות אחרות שאינן זמינות בפורמט PalmDOC.

בעוד שפורמט PalmDOC משויך בעיקר למכשירי Palm Pilot, הוא שימש על ידי מספר התקני קורא אלקטרוני ופלטפורמות תוכנה אחרות לאורך השנים. פורמט ה-.prc הוצא כעת משימוש, לאחר שהוחלף בפורמטים החדשים יותר של .mobi ו-.azw המשמשים את פלטפורמת Kindle של אמזון. עם זאת, חלק מהמכשירים והתוכנות של קורא אלקטרוני ישנים עדיין עשויים לתמוך בקבצי .prc, ואפשר להמיר קבצי .prc לפורמטים אחרים באמצעות כלי תוכנה כמו Caliber או תוכנת Amazon Kindle Convert.

## הפניות
* [PRC (Palm OS)](https://en.wikipedia.org/wiki/PRC_(Palm_OS))


