{
  "date" : "2021-03-08",
  "keywords" :[ "RB", "מכשיר Rocket eBook של Nuvo Media", "קובץ", "הרחבה", "פורמט", "eBook" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קובץ RB עבור מכשיר Rocket eBook של Nuvo Media וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי RB.",
  "title" :"RB - Rocket eBook File",
  "linktitle" : "RB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-08"
}

## מהו קובץ RB?

הקובץ עם סיומת rb מכיל את תוכן Rocket eBook. The Rocket eBook הוא למעשה מכשיר מתוצרת Nuvo Media; הם הוציאו את המכשיר הזה בשנת 1998. למרות ש- Rocket eBook מסוגל להציג תמונות, אבל רק בתצוגה בשחור-לבן. יש לו מסך של 106 dpi או 480 x 320 פיקסלים על מסך מגע בגודל 4.5 x 3 אינץ'. Rocket eBook מתחבר למחשב באמצעות חיבור יציאה טורית כדי להוריד ספרים אלקטרוניים בפורמט קובץ RB. קבצי ה-RB מסוגלים להשתמש ב-DRM, אך טכנולוגיה זו אינה נמצאת בשימוש בספרים אלקטרוניים מודרניים. קובץ RB מכיל בדרך כלל קובץ HTML עם התמונות וקובץ פסאודו-OPF עם כל המטא נתונים (.info).

## מפרט טכני של פורמט קובץ RB ##

מספר קסם (במשושה) מופיע ב-4 הבתים הראשונים של הקובץ: B0 0C B0 0C.

נראה ששני הבתים הבאים הם מספר גרסה, כמו "02 00", המייצג את הגרסה הראשית 2 וגרסה משנית 0.

ארבעת הבתים הבאים מכילים את הטקסט "NUVO", ואחריו 4 בתים של 00h.

ה-4-בייט הבא הוא התאריך שבו הספר נוצר, מקודד כ-int16. זה מציב אותנו בהיסט 0Eh. הגרסה הישנה של ORocketLibrary קודדה את הערך המלא של השנה (כלומר, 1999 היה "CF 07", 2000 היה "D0 07"). בגרסה האחרונה, tm_year נשמר מילה במילה, כלומר 100 לשנת 2000 ("64 00"). אחרי השנה בא int8 המייצג את מספר החודש היחסי 1, ו-int8 המייצג את היום בחודש.

6 הבייטים הבאים הם 00h. להגדרת זמן, ייתכן שהדברים יישמרו.

ההיסט המוחלט של "תוכן העניינים" כלול ב-int32 בהיסט 18h.

אחרי זה יש int32 המכיל את אורך קובץ ה-.rb. זה משמש כדי לקבוע אם הקבצים שלמים או לא.

נראה כי כל נתח הבתים הזה (20 שעות עד 128 שעות) נחוץ רק לכותרת מוצפנת. בכותרים לא מוצפנים, הם תמיד אפס.

ברוב המקרים, תוכן העניינים מופיע בהמשך (בהיסט 128). זה מתחיל עם ספירת int32 של מספר כניסות ה"עמוד" (קטעי .rb-file) ב-ToC. כל ערך מורכב משם (מרופד אפס עד 32 בתים), ואחריו 3 int32s: אורך קטע הנתונים, המיקום בקובץ rb ודגל עבור ערך זה. נכון להיום, הערכים הידועים הם: 1 (מוצפן), 2 (דף מידע) ו-8 (מנופח). השמות כולם מותאמים לפי הצורך כדי להבטיח שכולם יהיו ייחודיים.

## הפניות

* [E-Reader - מאת MobileRead](https://en.wikipedia.org/wiki/E-reader)

