{
  "date" : "2021-04-01",
  "keywords" :[ "RZB", "קובץ אבטחה אדום ציון", "קובץ" ,"הרחבה", "פורמט", "ספר אלקטרוני", "סוג קובץ"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קובץ RZS וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי RZS.",
  "title" :"RZS - Red Zion Security File",
  "linktitle" : "RZS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-01"
}

## מהו קובץ RZS?

הקובץ עם סיומת rzs ידוע בשם Red Zion Security Data File אשר נוצר על ידי **Red Zion**. פורמט קובץ זה קשור בעצם לאפליקציה סלובנית המכונה **Red Zion E-book** או "Red Zion E-knjiga" שיכול לשמש כל תוכנת eBook. סוג קובץ מסוים זה מכיל בעצם נתונים הקשורים לאבטחה בצורה מוצפנת. ייתכן שלא יהיה קל מאוד לערוך או לשנות את הנתונים הקשורים לאבטחה. אם אינך מצליח לפתוח קובץ RZS במחשב שלך, יכולות להיות סיבות שונות; זה יכול להיות ששיוך הקובץ לקובץ RZS פגום על ידי הרישום של Windows, או של-Windows אין אפליקציה מותקנת שמסוגלת לפתוח, לקרוא ולעבד את התוכן של קובץ RZS. כדי לתקן בעיות כאלה, אתה יכול גם לנסות להפעיל סריקת תוכנה לאופטימיזציה.

## בעיות בפתיחת קובץ RZS

אם אינך מצליח לפתוח ולהפעיל את קובץ RZS; זה לא אומר שאין לך תוכנה מתאימה מותקנת במכשיר שלך. עשויות להיות כמה בעיות אחרות שמונעות מהקובץ לפעול כראוי. הבעיות האפשריות עשויות להיות אחת מהבעיות הבאות:

- השחתה של קובץ RZS
- קישורים שגויים לקובץ RZS בערכי הרישום
- תיאור נמחק של ה-RZS מהרישום של Windows
- התקנה פגומה של אפליקציה התומכת בפורמט RZS
- קובץ RZS נגוע בתוכנה זדונית לא רצויה
- למחשב אין מספיק משאבי חומרה כדי להפעיל את קובץ RZS
- דרייברים המשמשים את המחשב לפתיחת קובץ RZS מיושנים

## הפניות

* [ספר אלקטרוני אדום ציון ](https://submitfile.com/download/red-zion-e-book)



