{
  "date" : "2021-04-05",
  "keywords" :[ "SNB", "S Note File", "File" ,"extension", "format", "eBook", "type file"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קובץ SNB וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי SNB.",
  "title" :"SNB - S Note File",
  "linktitle" : "SNB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-05"
}

## מהו קובץ SNB?

הקובץ עם סיומת .snb; שייך למכשירים הניידים של סמסונג. כאשר טלפונים של Galaxy S Note יוצרים פתק באמצעות תוכנה טיפוסית (אפליקציה מתקדמת לרישום הערות שפותחה על ידי סמסונג), הפתק הזה נשמר למעשה כקובץ עם סיומת .snb בזיכרון של הטלפונים החכמים (למשל Galaxy S ו-Galaxy Note ). קובץ הערה עשוי להכיל סקיצות, טקסט, וידאו, אודיו ותמונות. קבצי SNB הופסקו על ידי Samsung וקבצים אלה הוחלפו בקבצי [SPD](/he/ebook/snb/). לפיכך, ייתכן שלא תמצא הרבה מידע על סוג קובץ טיפוסי זה באינטרנט.

## בעיות בפתיחת קובץ SNB

אם אינך מצליח לפתוח ולהפעיל את קובץ SNB; זה לא אומר שאין לך תוכנה מתאימה מותקנת במכשיר שלך. עשויות להיות כמה בעיות אחרות שמונעות מהקובץ לפעול כראוי. הבעיות האפשריות עשויות להיות אחת מהבעיות הבאות:

- השחתה של קובץ SNB.
- קישורים שגויים לקובץ SNB בערכי הרישום.
- נמחק תיאור של SNB מהרישום של Windows
- התקנה פגומה של אפליקציה התומכת בפורמט SNB
- קובץ SNB נגוע בתוכנות זדוניות לא רצויות.
- למחשב אין מספיק משאבי חומרה כדי להפעיל את קובץ SNB.
- דרייברים המשמשים את המחשב לפתיחת קובץ SNB מיושנים.

## הפניות

* [טלפונים של Samsung Galaxy Note](https://www.samsung.com/us/mobile/phones/galaxy-note/)



