{
  "date" : "2021-03-09",
  "keywords" :[ "TCR", "Psion", "הרחבה", "פורמט", "eBook" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קובץ TCR עבור סדרת Psion 3 וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי tcr.",
  "title" :"TCR - Psion Series 3 eBook File",
  "linktitle" : "TCR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-09"
}

## מהו קובץ TCR?

בתחילת שנות ה-90, פורמט הקובץ TCR הוצג עבור מכשירי כף היד העתיקים **Psion Series 3**. החברה השתמשה בדחיסה הספציפית לפלטפורמה שלה ולפורמט הזה יש תמיכה מוגבלת מאוד בעיצוב טקסט. זהו פורמט קובץ מבוסס ZVR ומספק קצב דחיסה טוב יחסית מ- PalmDOC. זה גם עובד טוב מאוד עם FontMachine. למרות שפורמט הקובץ TCR שייך למכשיר שהופסק, עדיין ניתן לקרוא את פורמט הקובץ הזה באמצעות כמה eReaders. ניתן לצפות בפורמט קובץ זה גם על שולחן העבודה עם Sumatra PDF ועם אפליקציית Caliber ב-Windows ו-Linux.

## פרטים טכניים

מכיוון שפורמט הקובץ TCR מבוסס על מדחס ZVR המסוגל לצמצם קבצים רבים בכ-50% מהגודל המקורי שלהם. ערכת הדחיסה שבה משתמש over מעט ישנה. הקובץ הדחוס מתחיל במילון של 256 הסמלים האפשריים שעשויים להופיע בקובץ הדחוס. המילון מכיל מחרוזת חלופית קבועה עבור כל אחד מהסמלים הללו. פירוק הדחיסה הפך למהיר מאוד אפילו ב-OPL, והוא יכול להתחיל בכל נקודה בקובץ הדחוס.

## בעיות בפתיחת קובץ TCR ##

אם אינך מצליח לפתוח ולהפעיל את קובץ TCR; זה לא אומר שאין לך תוכנה מתאימה מותקנת במכשיר שלך. עשויות להיות כמה בעיות אחרות שמונעות מהקובץ לפעול כראוי. הבעיות האפשריות עשויות להיות אחת מהבעיות הבאות:

- השחתה של קובץ TCR.
- קישורים שגויים לקובץ TCR בערכי הרישום.
- נמחק תיאור של TCR מהרישום של Windows
- התקנה פגומה של אפליקציה התומכת בפורמט TCR
- קובץ TCR נגוע עם תוכנות זדוניות לא רצויות.
- למחשב אין מספיק משאבי חומרה כדי להפעיל את קובץ TCR.
- דרייברים המשמשים את המחשב לפתיחת קובץ TCR מיושנים.




## הפניות

* [TCR - מאת MobileRead](https://wiki.mobileread.com/wiki/TCR)
* [קורא קבצי טקסט דחוס ZVR](https://iay.org.uk/zvr/)

