{
  "date" : "2021-04-10",
  "keywords" :[ "TR", "קובץ", "הרחבה", "פורמט קובץ", "ספר אלקטרוני", "TomeRaider", "Yadabyte" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קובץ TR וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי TR.",
  "title" :"פורמט קובץ TR - קובץ ספר אלקטרוני של TomeRaider",
  "linktitle" : "TR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-10"
}

## מהו קובץ TR? ##

קובץ עם סיומת .tr הוא קובץ TomeRaider eBook שנוצר עם תוכנת TomeRaider eReader. קבצים אלה ניתנים לפתיחה הן במכשירי Windows והן במכשירי כף יד כגון Android, Palm OS ו-EPOC, והם מסווגים כקובצי טקסט. תוכנת TomeRaider שפותחה על ידי אתר [Yadabyte](https://www.yottabyte.ltd/) והאתר הרשמי מספקת מידע נוסף על קבצי TR. פורמט הקובץ TR2 הוחלף בפורמט TR3 (TomeRaider 3). קבצי TR מציעים חיפוש מהיר ורמות דחיסה גבוהות.

## היסטוריה קצרה של פורמט קובץ TR

TomeRaider פותחה על ידי חברת תוכנה ופיתוח אתרים שבסיסה בבריטניה Yadabyte בשנת 1999. החברה לקחה את זה הלאה לגרסה 3 של TomeRaider.

## פורמט קובץ TR

המהדורה האחרונה של פורמט קובץ TR היא גרסה 3 המספקת תמיכה בחיפוש ודחיסה מהירים. זה דוחס קבצי טקסט ל-45-60% מהגודל המקורי. זה מאפשר לקוראי ספרים אלקטרוניים של TomeRaider לבצע חיפוש מהיר, יצירת אינדקס ודחיסה. פורמט הקובץ TR מתאים למסמכי עזר גדולים ורוב המסמכים דורשים מפתח DRM להצפנה.

## בעיות בפתיחת קובץ TR

יתכנו כמה בעיות נפוצות שבגללן אינך יכול לפתוח את הקובץ:

* היעדר תוכנה תומכת
* גרסת תוכנה מיושנת
* קובץ TR פגום
* קישורים לא תקינים לקובץ TR בגישה לארכיון
* אין זכות גישה במערכת לפתיחת הקבצים
* כונן מיושן במערכת שלך
* הסרת דוח ה-TR מארכיון Windows
* התקנה חלקית של אפליקציה התומכת בפורמט TR
* קובץ TR נגוע
* אין מספיק מקום למשאבי חומרה כדי לסייע בפתיחת קובץ TR

