{
  "date" : "2021-04-03",
  "keywords" :[ "VBK", "קובץ", "הרחבה", "פורמט קובץ", "הרחבת קובץ", "ספר אלקטרוני", "קובץ גיבוי Veeam", "VitalSource eBook"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קובץ VBK וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי VBK.",
  "title" :"פורמט קובץ VBK",
  "linktitle" : "VBK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-03"
}

## מהו קובץ VBK? ##

קובץ עם סיומת .vbk הוא ספר אלקטרוני ובדרך כלל שייך למדף הספרים של VitalSource. בדרך כלל מדובר בקבצים מוגני DRM המכילים חומרי למידה כמו ספרי לימוד. הוא זמין למכונות Windows ו-Mac, כמו גם למכשירים ניידים המריצים אנדרואיד או iOS. קובץ VBK מכיל בדרך כלל ספר לימוד דיגיטלי. על ידי שימוש ב-VitalSource Bookshelf, יש לך אפשרות להשיג גרסה דיגיטלית של ספרי לימוד שבבעלותך כעותק פיזי.

קבצי ה-VBK הידועים גם כ- Veeam Backup File והוא נגיש ונקרא על ידי תוכנת גיבוי ושחזור של Veeam Machine Virtual (VM). זה בדרך כלל כולל גיבוי מלא של תמונה וירטואלית והוא ידוע כאחד הקבצים הגדולים ביותר שנוצרו עבור כל גיבוי. Veeam Backup מספק גם גיבוי וגם שחזור כדי להגן על נזקי נתונים של מכונות וירטואליות עבור תוכנות וירטואליזציה של VMware ו-Microsoft כמו vSphere, Hyper-V וכו'. קבצים אלו קשורים גם ל-VisualCADD Backup File והם נפוצים מאוד בקרב משתמשי ארצות הברית עם Windows 10 בעיקר במערכת שלהם.

## בעיה לפתוח קובץ VBK? ##

להלן כמה מרשימת השגיאות שאתה יכול להתמודד עמן בעת פתיחת סיומת הקובץ VBK:

* ייתכן שהקובץ נגוע או פגום
* אם קובץ VBK נשלח על ידי מקורות אחרים. כנראה שיש בעיה בהעתקת הקובץ לאחסון נתונים. עקב עיבוד לא שלם, ייתכן שיהיה קשה לפתוח אותו
* אין לך זכויות גישה מתאימות לפתיחת הקובץ
 *	Inadequate system resources to open VBK files
