{
  "date": "2023-06-07",
  "keywords": [
"n64 fails",
"kas ir n64 fails",
"Kā atvērt n64 failu",
"ko satur n64 fails",
"kāds ir n64 faila formāts",
"failu",
"n64 faila paplašinājums",
"pagarinājumu"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "N64 faila formāts — Nintendo 64 ROM fails",
  "description": "Uzziniet par N64 formātu un API, kas var izveidot un atvērt N64 failus.",
  "linktitle": "N64",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-n64-lv",
      "parent": "game"
}
},
  "lastmod": "2023-06-07"
}

## Kas ir N64 fails?

N64 faila formāts attiecas uz faila formātu, ko izmantoja Nintendo 64 konsole, kas tika izlaista 90. gadu vidū. N64 bija populāra spēļu konsole, kurā bija 64 bitu grafika un tika ieviestas daudzas ikoniskas spēles, piemēram, Super Mario 64 un The Legend of Zelda: Ocarina of Time.

N64 faila formāts ietver dažādu veidu failus, ko izmanto konsole, tostarp:

- **ROM faili:** šie ir spēļu faili N64 konsolei, ko parasti sauc par ROM. Tie satur spēles datus, tostarp spēles kodu, grafiku, audio un citus līdzekļus.
- **Saglabāt failus:** N64 spēles ļāva spēlētājiem saglabāt savu progresu sadaļā Saglabāt failus.
- **Tekstūras faili:** N64 spēlēs tika izmantoti tekstūras faili, lai saglabātu spēlē izmantoto grafiku un faktūras.
- **Audio faili:** N64 spēlēm skaņu celiņi un audio efekti tika saglabāti noteiktos formātos. Visizplatītākais audio formāts N64 spēlēm ir MusyX formāts.

## Kā atvērt N64 failu?

Ir pieejamas vairākas programmatūras programmas un emulatori, kas var atvērt un palaist N64 failus. Šeit ir dažas populāras iespējas:

- Projekts64
- Mupen64Plus
- RetroArch
- BizHawk
- Nemu64

## Ko satur N64 fails?

N64 faila saturs ir atkarīgs no konkrētā faila veida, uz kuru jūs atsaucaties. Šeit ir daži piemēri:

- **ROM faili:** N64 ROM faili satur spēles datus, tostarp spēles kodu, grafiku, audio un citus līdzekļus, kas nepieciešami spēles palaišanai emulatorā vai N64 konsolē. Tie parasti ietver spēles izpildāmo kodu, spēles līmeņus, rakstzīmju modeļus, faktūras, skaņas efektus, mūziku un citus spēlei raksturīgus resursus.
- **Saglabāt failus:** N64 saglabāšanas failos tiek glabāti spēlētāja progresa un spēles dati. Šie faili satur informāciju, piemēram, spēlētāja pabeigtos līmeņus, savāktos vienumus, atbloķētās funkcijas, labākos rezultātus un citus atbilstošus datus, kas ļauj spēlētājam turpināt spēli no saglabātā punkta.
- **Tekstūras faili:** tekstūras faili, ko izmanto N64 spēles, saglabā grafikas un faktūras, kas nepieciešamas spēles vizuālo materiālu renderēšanai. Šajos failos ir ietverti pikseļu dati par faktūrām, kas tiek izmantotas rakstzīmēs, objektos, vidēs un citos spēles elementos. Tekstūras faili var būt dažādos formātos, piemēram, neapstrādātos pikseļu datos vai saspiestos formātos, kas raksturīgi spēlei vai konsolei.
- **Audio faili:** N64 spēlēs tiek izmantoti audio faili, lai nodrošinātu skaņas efektus, mūziku, balss pārraides un citus audio elementus. Konkrētais audio failu formāts var atšķirties atkarībā no spēles, taču izplatītākie formāti ietver MusyX mūzikai un skaņas efektiem, MIDI sekvences fona mūzikai un audio paraugus, kas tiek glabāti tādos formātos kā AIFF.

## Kāds ir N64 faila formāts?

N64 faila formāts, kas īpaši attiecas uz ROM failiem Nintendo 64 spēlēm, atbilst noteiktam formātam, kas pazīstams kā N64 ROM formāts. N64 ROM formāts sastāv no strukturēta datu izkārtojuma, kas ietver spēles kodu, grafiku, audio un citus līdzekļus.

N64 ROM formātam ir šādas galvenās sastāvdaļas:

- **Header:** The ROM file begins with a header section that contains metadata and information about game such as game title, publisher, release date, cartridge size, save type and other details. The header provides essential information for emulators and N64 consoles to correctly load and execute game.
- **Spēles kods un dati:** pēc galvenes ROM failā ir spēles kods, kas ir izpildāma programma, kas darbojas uz N64 konsoles vai emulatora. Šajā kodā ir iekļauti norādījumi, kas kontrolē spēles loģiku, spēles mehāniku un citas funkcijas. Datu sadaļa seko spēles kodam un ietver dažādus spēlei raksturīgus datus, piemēram, līmeņu izkārtojumus, rakstzīmju modeļus, faktūras un citus resursus, kas nepieciešami spēles renderēšanai.
- **Audio dati:** N64 ROM faili ietver arī audio datus, kas sastāv no skaņas efektiem, mūzikas, balss pārraidēm un citiem spēlē izmantotiem audio elementiem.
- **Citi resursi:** Turklāt ROM failā var būt iekļauti citi resursi, piemēram, faktūras, spēļu skripti, konfigurācijas faili un citi spēles darbībai nepieciešamie līdzekļi.

## Atsauces
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)


