{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Z64 fails — Nintendo 64 Game ROM — Kas ir .z64 fails un kā to atvērt?",
  "description" : "Uzziniet par Z64 Nintendo 64 Game ROM failu un to, kā to atvērt.",
  "linktitle" : "Z64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-z64-lv",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## Kas ir Z64 fails?

Z64 faila paplašinājums parasti apzīmē ROM attēla failu Nintendo 64 (N64) spēlēm. Šajos failos ir datu kopija no Nintendo 64 spēļu kasetnes, kas ļauj lietotājiem spēlēt spēli ar emulatoriem vai pārsūtīt to uz dažādām ierīcēm spēļu nolūkos.

Z64 ROM attēls būtībā ir kasetnē saglabāto spēles datu digitāla kopija, ieskaitot visu spēles kodu, grafiku, audio un citus spēles palaišanai nepieciešamos līdzekļus. Faila formāts parasti attēlo datus formātā, kas piemērots emulācijai dažādās platformās, ļaujot lietotājiem spēlēt spēles datoros, viedtālruņos un citās ierīcēs, izmantojot N64 emulācijas programmatūru.

## Kā atvērt Z64 failu

Z64 failu var atvērt, izmantojot dažādus emulatorus. Šeit ir daži populāri N64 emulatori dažādām platformām:

1.  **Project64**: Project64 ir viens no populārākajiem N64 emulatoriem operētājsistēmai Windows. Tas piedāvā lietotājam draudzīgu saskarni un labu saderību ar plašu N64 spēļu klāstu.
    
2.  **Mupen64Plus**: Mupen64Plus ir ļoti saderīgs N64 emulators, kas pieejams vairākām platformām, tostarp Windows, macOS, Linux un Android. Tas piedāvā gan komandrindas saskarni, gan GUI priekšgalu ar nosaukumu M64Py.
    
3.  **RetroArch**: RetroArch ir daudzpusīgs emulators, kas atbalsta vairākas spēļu konsoles, tostarp N64. Tas ir pieejams dažādām platformām, tostarp Windows, macOS, Linux, Android, iOS un citām. RetroArch izmanto kodolus (emulatora dzinējus), lai darbinātu dažādas sistēmas, un N64 emulācijai tas bieži izmanto Mupen64Plus kodolu.
    
4.  **BizHawk**: BizHawk galvenokārt ir vairāku sistēmu emulators, kas koncentrējas uz precizitāti un ar rīku palīdzību. Tā atbalsta N64 emulāciju un ir pieejama operētājsistēmai Windows.
    
5.  **Nemu64**: Nemu64 ir vecāks N64 emulators operētājsistēmai Windows. Lai gan tas var nebūt tik aktīvi izstrādāts kā daži citi emulatori, tas joprojām var palaist daudzas N64 spēles.
    
6.  **OpenEmu**: OpenEmu ir vairāku sistēmu emulators operētājsistēmai MacOS, kas atbalsta N64 emulāciju, izmantojot Mupen64Plus kodolu.
    
7.  **MegaN64**: MegaN64 ir N64 emulators Android ierīcēm. Tas ir balstīts uz Mupen64Plus kodolu un piedāvā pienācīgu saderību un veiktspēju daudzās Android ierīcēs.

## Atsauces
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)


