{
  "date": "2022-03-07",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "Formáid Chomhaid ERR - Logchomhad Earráide AutoCAD",
  "description": "Foghlaim faoi chomhad ERR agus APIs ar féidir leo comhaid ERR a chruthú agus a oscailt.",
  "linktitle": "ERR",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "misc",
      "identifier": "misc-er-gar"
}
},
  "lastmod": "2022-03-07"
}

## Cad is comhad ERR ann?

An ERR file is a log file generated by AutoCAD to record information about any abnormal behaviour of the application. It includes information about incidents such as application crash, or any other similar events. This helps in improvement of the application by carrying out diagnosis of the problem. An ERR file may log information about the date and time, name of the drawing file opened that causes the application to crash, and description of the error. ERR files can be opened with
Autodesk AutoCAD 2023.

## Formáid Chomhaid ERR

Déantar comhaid ERR a shábháil ar diosca mar chomhaid gnáth-théacs agus is féidir iad a fheiceáil in eagarthóir téacs freisin. Áirítear ar na comhaid ERR is coitianta a aimsítear ** acad.err** a chuidíonn leis an tsaincheist a dhiagnóisiú. Ba chóir a thabhairt faoi deara, áfach, nach ndéantar gach earráid a thaifeadadh i gcomhad ERR mar an t-ordú neamhaitheanta agus earráidí blocainmneacha neamhbhailí.

## Tagairtí

* [Tábhacht an Fhillteáin Sonraí EndNote]( https://support.clarivate.com/Endnote/s/article/EndNote-Description-of-the-Data-folder-that-accompanies-enl-library-files?language= ga_US)


