{
  "date": "2022-01-28",
  "keywords": [
"comhad h4",
"H4 formáid comhaid",
"Cad is comhad h4 ann",
"comhad",
"sampla h4",
"Síneadh comhad h4",
"síneadh",
"formáid"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "Comhad H4 - Formáid Sonraí Ordlathach 4 Comhad",
  "description": "Foghlaim faoi chomhad H4 agus APIs ar féidir leo comhaid H4 a chruthú agus a oscailt.",
  "linktitle": "H4",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "misc",
      "identifier": "misc-h-ga4"
}
},
  "lastmod": "2022-01-28"
}

## Cad is comhad H4 ann?

Tá H4 nó HDF4 ar cheann de na Formáidí Sonraí Ordlathacha (HDF) agus úsáidtear é chun méid mór sonraí a stóráil. Is formáid comhaid foinse oscailte é a thacaíonn le sonraí casta ilchineálacha a stóráil. Is formáid sonraí níos sine é HDF4 i gcomparáid leis an [HDF5](/misc/h5/). Déanann an grúpa HDF, eagraíocht neamhbhrabúis, formáidí comhaid HDF a chothabháil agus a fhoilsiú. Tacaíonn comhaid HDF freisin le meiteashonraí a stóráil chun na sonraí stóráilte a léiriú go hiomlán.

## Stair Achomair ar Formáid Chomhaid HDF

Chuir Tascfhórsa na Fondúireachtaí Grafaic (GFTF) tús le foirmiú Formáidí Sonraí Ordlathacha i 1987. Le linn an ama seo, moladh go leor formáidí comhaid éagsúla chun formáid aonair a chaighdeánú. Roghnaigh NASA HDF mar an modh caighdeánach chun sonraí eolaíocha a stóráil agus a sheirbheáil.

## Formáid Chomhaid HDF4

Sábháiltear comhaid H4 in Eolaire Comhad” cosúil le struchtúr de réir na sonraíochtaí formáid comhaid HDF. Sainmhíníonn na sonraíochtaí seo struchtúr iomlán na gcomhad HDF le haghaidh stórála ar dhiosca ach gan imní ar úsáideoirí faoi bhunstruchtúr na gcomhad.

I measc na réimsí feidhme de chomhaid H4 tá aeraspáis, fisic, innealtóireacht, airgeadas, taighde acadúil, géanóm, réalteolaíocht, ionstraimí leictreonaice, agus réimsí leighis.

### Samhail Sonraí HDF4

Tá comhad HDF4 nó H4 cosúil le coimeádán atá comhdhéanta de réada sonraí ilchineálacha. Áirítear ar na cineálacha tacair sonraí a dtacaíonn comhaid H4 leo:

 * Íomhánna
 * Táblaí
 * Eilimintí téacs
 * Graif
 * Doiciméid mar [PDF](/pdf/) agus [Doiciméid Excel](/ scarbhileog/)

## Amharcóir Comhad H4

Soláthraíonn an grúpa HDF [HDFView software](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/) atá comhdhéanta d'fhóntas HDFView agus Pacáiste Oibiachta Java HDF.

## Tagairtí

* [Réamhrá ar HDF4]( https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf4/)

* [HDF - Vicipéid]( https://ga.wikipedia.org/wiki/Hierarchical_Data_Format)


