{
  "date": "2022-01-28",
  "keywords": [
"comhad h5",
"H5 formáid comhaid",
"Cad is comhad h5 ann",
"comhad",
"sampla h5",
"Síneadh comhad h5",
"síneadh",
"formáid"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "Comhad H5 - Formáid Sonraí Ordlathach 5 Comhad",
  "description": "Foghlaim faoi chomhad H5 agus APIs ar féidir leo comhaid MD5 a chruthú agus a oscailt.",
  "linktitle": "H5",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "misc",
      "identifier": "misc-h-ga5"
}
},
  "lastmod": "2022-01-28"
}

## Cad is comhad H5 ann?

An H5 is one of the Hierarchical Data Formats (HDF) used to store large amount of data. It is used to store large amount of data in the form of multidimensional arrays.  The format is primarily used to store scientific data that is well-organized for quick retrieval and analysis. H5 was introduced as a more enhanced file format to H4. Ba é an Lárionad Náisiúnta d’Fheidhmchláir Sárríomhaireachta a d’fhorbair ar dtús é, agus tá tacaíocht aige anois ón nGrúpa HDF.

## Stair Achomair ar Formáid Chomhaid HDF

Roghnaigh NASA an fhormáid comhaid HDF mar mhodh caighdeánach chun sonraí eolaíocha a stóráil. Roimhe seo, ceadaíodh go foirmiúil foirmiú a leithéid de chaighdeán i 1987 ag an Tascfhórsa um Fhondúireachtaí Grafaic (GFTF) agus HDF tar éis imscrúdú a dhéanamh ar 15 formáid comhaid éagsúla.

## Formáid Comhaid HDF5

Tá comhaid H5 i bhFormáid Sonraí Ordlathach a chloíonn le sonraíochtaí formáid comhaid HDF5. Leagann na sonraíochtaí seo struchtúr iomlán an chomhaid HDF5 le stóráil ar dhiosca ach ní bhíonn na sonraí bunúsacha seo de dhíth ar úsáideoirí deiridh.

Úsáidtear comhaid H5 go coitianta in aeraspáis, fisic, innealtóireacht, airgeadas, taighde acadúil, géanóm, réalteolaíocht, ionstraimí leictreonaice, agus réimsí leighis.

### Samhail Sonraí HDF5

Tá comhad HDF5 cosúil le coimeádán a chuimsíonn rudaí sonraí ilchineálacha. Mar shampla, is féidir íomhánna, táblaí, eilimintí téacs, graif, agus fiú doiciméid ar nós [PDF](/pdf/) agus [Excel documents](/spreadsheet/) a bheith sna tacair sonraí seo.

## Amharcóir Comhad H5

Soláthraíonn an grúpa HDF [HDFView software](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/) atá comhdhéanta d'fhóntas HDFView agus Pacáiste Oibiachta Java HDF.

## Tagairtí

* [Réamhrá ar HDF5](http://portal.hdfgroup.org/display/HDF5/Introduction+to+HDF5)

* [md5sum - Vicipéid]( https://ga.wikipedia.org/wiki/Md5sum)


