{
  "date" : "2021-06-30",
  "keywords" : [ "ASD", "file", "extension", "file format", "Microsoft Word", "Word-Processing" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ASD - মাইক্রোসফট ওয়ার্ড অটোসেভ ফাইল",
  "description":"ASD ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা ASD ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "ASD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-30"
}

## একটি ASD ফাইল কি?

.asd এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি মাইক্রোসফ্ট ওয়ার্ড রিকভারি ফাইল যা প্রধান ওয়ার্ড ফাইলগুলির সাথে স্বয়ংক্রিয়ভাবে তৈরি হয়। এটি মূল ফাইলটি পুনরুদ্ধার করতে ব্যবহৃত হয় যদি ওয়ার্ড অ্যাপ্লিকেশনটি ত্রুটিযুক্ত হয় বা অপ্রত্যাশিতভাবে বন্ধ হয়ে যায়, যার ফলে ডেটা বা মূল ফাইলের ক্ষতি হয়। Microsoft Word সমস্ত নথি ফাইল বিন্যাস যেমন [DOC](/word-processing/doc/), [DOCX](/word-processing/docx/) এবং অন্যান্য স্বয়ংক্রিয় পুনরুদ্ধার ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করতে পারে৷ ওয়ার্ড পুনরুদ্ধার করা ফাইলটি পুনরায় খোলার পরে মূল ফাইল বিন্যাস এবং ফাইলের নাম প্রস্তাব করে যা এটি পুনরুদ্ধারের জন্য সিস্টেম রেজিস্ট্রিতে সংরক্ষণ করে।

## ASD ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

মাইক্রোসফ্ট ওয়ার্ড অটো-রিকভারি ফাইলগুলি মূল ডকুমেন্ট ফাইলের পাশাপাশি বাইনারি ফাইল ফর্ম্যাটে ডিস্কে সংরক্ষণ করা হয়। এগুলি সাধারণত ইচ্ছামত নাম সহ লুকানো ফাইল হিসাবে ডিস্কে সংরক্ষণ করা হয়। যে কোনো সময় পুনরুদ্ধারের প্রয়োজনীয়তা পূরণ করার জন্য সমস্ত খোলা ফাইলগুলি সক্রিয়ভাবে এবং পর্যায়ক্রমে ডিস্কে সংরক্ষণ করা হয়। যখন Microsoft Word একটি ক্র্যাশ বা অপ্রত্যাশিত বন্ধ হওয়ার পরে খোলা হয়, এটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে শেষ সংরক্ষিত পুনরুদ্ধার ফাইলটি খোলে এবং এটিকে সংরক্ষণ করার জন্য মূল ফাইলের নাম এবং এক্সটেনশনের পরামর্শ দেয়।

## কিভাবে ASD ফাইল থেকে Word ফাইল পুনরুদ্ধার করবেন?

আসল ফাইলগুলির বিপরীতে তৈরি করা ASD ফাইলগুলি পাশাপাশি উপলব্ধ থাকে এবং মূল নথি পুনরায় তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়। যদি আপনার Word ফাইলটি অপ্রত্যাশিতভাবে বন্ধ হয়ে যায়, আপনি Microsoft Word খুলতে পারেন বা আপনার ফাইলে ডাবল-ক্লিক করতে পারেন এবং এটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে আপনাকে ফাইলটি পুনরুদ্ধার করতে বলবে যা আপনি মূল ফাইলের নাম এবং এক্সটেনশনের সাথে সংরক্ষণ করতে পারেন।

## তথ্যসূত্র

* [মাইক্রোসফট ওয়ার্ড ডকুমেন্ট পুনরুদ্ধার করুন](https://learn.microsoft.com/en-us/office/troubleshoot/word/recover-lost-unsaved-corrupted-document)


