{
  "date" : "2023-03-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "DOCX থেকে TXT অনলাইনে বিনামূল্যে রূপান্তর করুন",
  "description":"বিনামূল্যে অনলাইন DOCX থেকে TXT রূপান্তরকারী",
  "linktitle" : "DOCX to TXT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2023-03-28"
}

## DOCX থেকে TXT রূপান্তর সম্পর্কে

একটি শব্দ নথিতে বিভিন্ন ধরনের বিষয়বস্তু উপাদান থাকতে পারে যেমন পাঠ্য, ছবি, বস্তু, টেবিল, আকৃতির বস্তু এবং অন্যান্য অনুরূপ ডেটা। যদি এই ধরনের একটি DOCX ফাইল থেকে টেক্সট নিষ্কাশন করা হয়, তাহলে কিছু ডকুমেন্ট প্রসেসিং API এর মাধ্যমে পার্স করে টেক্সট বের করা যেতে পারে। যাইহোক, এমন বিনামূল্যের অনলাইন টুল রয়েছে যা DOCX কে TXT ফাইল ফরম্যাটে রূপান্তর করতে পারে।

## DOCX থেকে TXT রূপান্তর - ফ্রি ডেমো

আপনি Aspose.Words রূপান্তর অ্যাপের মাধ্যমে বিনামূল্যে অনলাইন DOCX থেকে TXT রূপান্তরকারী ব্যবহার করে DOCX থেকে TXT ফাইলে রূপান্তর করতে পারেন। এটি ব্যবহারের জন্য সম্পূর্ণ বিনামূল্যে এবং ব্যাকএন্ডে Aspose.Words API দ্বারা চালিত।

DOCX ফাইলগুলির সাথে কাজ করার জন্য এত শক্তিশালী API সহ, Aspose DOCX থেকে TXT এবং অন্যান্য ফাইল ফর্ম্যাটে রূপান্তর করার জন্য **বিনামূল্যে** অনলাইন অ্যাপ অফার করে৷ অনলাইন অ্যাস্পোজ অ্যাপস ব্যবহারের সুবিধার মধ্যে রয়েছে:

1. কোন কোডিং প্রয়োজন নেই' - শুধু আপনার ফাইল আপলোড করুন এবং আউটপুট হিসাবে রূপান্তরিত নথি পান৷
1. `দ্রুত এবং সুনির্দিষ্ট` - আপনার শব্দ ফাইলগুলিকে দ্রুত এবং সুনির্দিষ্টভাবে TXT-এ রূপান্তর করতে অনলাইন রূপান্তর সরঞ্জাম ব্যবহার করুন
1. সম্পূর্ণ বিনামূল্যে' - আপনার নথিগুলিকে TXT এবং অন্যান্য জনপ্রিয় ফর্ম্যাটে রূপান্তর করতে দেওয়ার জন্য যথেষ্ট বিনামূল্যের রূপান্তর।

**এটি চেষ্টা করতে চান?** DOCX থেকে TXT-এ বিনামূল্যে রূপান্তরের জন্য [Aspose.Words Converter App](https://products.aspose.app/words/conversion/docx-to-txt) এ যান৷

### অনলাইনে DOCX থেকে TXT রূপান্তর করার পদক্ষেপ

Aspose.Words অনলাইন অ্যাপ ব্যবহার করে DOCX থেকে TXT-এ রূপান্তর করা সহজ এবং এতে নিম্নলিখিত ধাপগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

1. [DOCX to TXT converter](https://products.aspose.app/words/conversion/docx-to-txt)-এর জন্য Aspose.Words অ্যাপে যান
1. আপলোড বোতামে ক্লিক করে আপনার DOCX ফাইল আপলোড করুন
1. একবার হয়ে গেলে কনভার্ট বোতাম টিপুন। এটি পটভূমিতে DOCX ফাইলটিকে TXT-এ রূপান্তর করার প্রক্রিয়া শুরু করবে
1. DOCX থেকে TXT রূপান্তর প্রক্রিয়া সম্পূর্ণ হলে আপনাকে রূপান্তরিত TXT ফাইল ডাউনলোড করতে বলা হবে

## যখন একটি DOCX TXT ফাইলে রূপান্তরিত হয় তখন কী হয়?

DOCX হল একটি সমৃদ্ধ মিডিয়া ফাইল ফরম্যাট যাতে পাঠ্যের পাশাপাশি মাল্টিমিডিয়া তথ্যও থাকতে পারে। উপরন্তু, এটি টেবিল, ছবি, এমবেডেড বস্তু, আকার এবং অন্যান্য অনেক অঙ্কনে ডেটা থাকতে পারে। তুলনায়, একটি .txt ফাইলে শুধুমাত্র টেক্সট ডেটা থাকতে পারে এবং সমৃদ্ধ মিডিয়া ধারণ করার ক্ষমতা নেই। এইভাবে, যখন একটি DOCX ফাইল TXT তে রূপান্তরিত হয়, নিম্নলিখিতগুলি ঘটে।

 * সমস্ত পাঠ্য বিন্যাস হারিয়ে গেছে
 * DOCX ফাইলের ছবিও হারিয়ে গেছে
 * DOCX ফাইলের টেবিলগুলিও সরানো হয় এবং শুধুমাত্র পাঠ্য আউটপুট TXT ফাইলে রপ্তানি করা হয়
 * DOCX ফাইলে উপস্থিত যেকোন আকৃতিও মুছে ফেলা হয়

In short, any content other than text is removed during conversion from DOCX to TXT.
