{
  "date": "2019-12-03",
  "keywords": [
    "DOCX",
    "file",
    "format",
    "file type",
    "extension",
    "what is an DOCX file?"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "বিনামূল্যে অনলাইন DOCX ফাইল ফরম্যাট ভিউয়ার",
  "description": "DOCX ফাইলগুলি খুলতে এবং দেখতে বিনামূল্যে অনলাইন DOCX ভিউয়ার৷",
  "linktitle": "DOCX Viewer",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "word-processing",
      "identifier": "word-processing-docx-viewer-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2019-12-03"
}

## DOCX ভিউয়ার

আপনি অনেকগুলি সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন সহ একটি DOCX ফাইলের বিষয়বস্তু খুলতে এবং দেখতে পারেন৷ এর মধ্যে কয়েকটি অন্তর্ভুক্ত:

 * মাইক্রোসফট ওয়ার্ড
 * আপেল পেজ
 * অ্যাপাচি ওপেনঅফিস
 * লিবারঅফিস

কিন্তু যদি আপনার পিসিতে সেগুলির কোনোটি ইনস্টল না থাকে তবে কী হবে? ঠিক আছে, এই ক্ষেত্রে উদ্বিগ্ন হওয়ার কিছু নেই কারণ এখন বেশ কিছু অনলাইন ভিউয়ার আছে যেখানে আপনি আপনার DOCX ফাইল আপলোড করতে পারেন এবং অনলাইনে ডকুমেন্টের বিষয়বস্তু দেখতে পারেন। একবার এই ধরনের অনলাইন দর্শক **[Aspose.Words Viewer App](https://products.aspose.app/words/viewer/docx)** হলে যেটি Word নথি দেখার জন্য অনলাইনে হোস্ট করা হয়।

## DOCX ফাইলের জন্য Aspose.Words ভিউয়ার - ফ্রি ভিউয়ার

Aspose.Words Viewer অ্যাপ হল একটি অনলাইন ডকুমেন্ট ভিউয়ার যা অনলাইনে DOCX ফাইলের বিষয়বস্তু খুলতে এবং দেখতে ব্যবহার করা যেতে পারে। এটি ব্যবহার করার জন্য আপনাকে আপনার পিসিতে কোনো সফ্টওয়্যার ইনস্টল করতে হবে না। আপনি যখন আপনার DOCX ফাইলগুলি Aspose.Words Viewer অ্যাপে আপলোড করেন, তখন দর্শক ব্যাকএন্ডে শক্তিশালী Aspoose.Cloud অ্যাপ ব্যবহার করে অনলাইনে ডকুমেন্ট রেন্ডার করে। তারপর এটির বিষয়বস্তু দেখার জন্য ব্রাউজারে ব্যবহারকারীর কাছে প্রদর্শিত হয়।

### কিভাবে DOCX অনলাইন খুলবেন - ফ্রি ডেমো

Aspose.Words Viewer অ্যাপ ব্যবহার করে অনলাইনে আপনার DOCX ফাইল খুলতে আপনি নিম্নলিখিত পদক্ষেপগুলি ব্যবহার করতে পারেন৷

1. আপনার DOCX ফাইল আপলোড করুন যা আপনি খুলতে চান এবং দেখতে চান **[Aspose.Words Viewer App](https://products.aspose.app/words/viewer/docx)**
1. আপনার DOCX ফাইলটি পড়ার জন্য অবিলম্বে খোলা হবে
1. আপনি দ্রুত পছন্দসই DOCX পৃষ্ঠায় যেতে থাম্বনেইল বিকল্পটি ব্যবহার করতে পারেন
1. আপনি DOCX ফাইলে নির্দিষ্ট শব্দ এবং বাক্যাংশ অনুসন্ধান করতে পারেন
1. প্রয়োজনে DOCX ফাইল প্রিন্ট করুন

### Aspose.Words Viewer এর সুবিধা

1. **সুবিধা:** Aspose.Words অনলাইন ডকুমেন্ট ভিউয়ার ব্যবহারকারীদের কোনো সফ্টওয়্যার ইনস্টল বা তাদের ডিভাইসে ফাইল ডাউনলোড করার প্রয়োজন ছাড়াই ইন্টারনেট সংযোগের মাধ্যমে যেকোনো স্থান থেকে তাদের ফাইল দেখতে দেয়।

1. **কম্প্যাটিবিলিটি:** Aspose.Words Viewerকে বিভিন্ন ধরনের ফাইল ফরম্যাটের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, যাতে ব্যবহারকারীরা তাদের ডিভাইসের সফ্টওয়্যার দ্বারা সমর্থিত নাও হতে পারে এমন ফাইল দেখতে পারেন।

1. **নিরাপত্তা:** Aspose.Words Viewer প্রায়ই আপনার ডিভাইসে ফাইল ডাউনলোড করার চেয়ে বেশি নিরাপদ। আপনার ফাইলগুলি একটি নির্দিষ্ট সময়ের পরে মুছে ফেলা হয় এবং হ্যাকারদের থেকে সুরক্ষিত থাকে।

1. **সাশ্রয়ী:** এটি বিনামূল্যে ব্যবহার করা যায় এবং ব্যয়বহুল সফ্টওয়্যার লাইসেন্স বা সাবস্ক্রিপশনে আপনার অর্থ সাশ্রয় করতে পারে।

1. **অন্যান্য পরিষেবার সাথে একীকরণ:**

1. **অ্যাক্সেসিবিলিটি:** Aspose.Words Viewer অ্যাপটি ইন্টারনেট সংযোগ সহ যেকোনো ডিভাইস থেকে অ্যাক্সেস করা যেতে পারে, যা অক্ষম ব্যক্তিদের জন্য বা প্রযুক্তিতে সীমিত অ্যাক্সেসের জন্য ফাইল দেখতে সহজ করে তোলে।

## Aspose.Words সম্পর্কে

API-এর Aspose.Words স্যুট যেকোন ডেভেলপারকে কোডের কয়েকটি লাইন দিয়ে [DOCX](/word-processing/docx/) ফরম্যাটে [PDF](/pdf/) রূপান্তর করতে দেয়। এটি C#, Java, Python এবং C++ সহ অনেক প্রোগ্রামিং ভাষার জন্য উপলব্ধ। PDF ছাড়াও, Aspose.Words APIগুলি আপনাকে DOCX ফাইলগুলিকে অন্য অনেক জনপ্রিয় ফাইল ফর্ম্যাটে রূপান্তর করতে দেয়৷ অ্যাপ্লিকেশন বিকাশকারী হওয়ার কারণে, আপনি নিম্নলিখিত সংস্থানগুলিকে WORD নথিগুলির সাথে কাজ করার জন্য অ্যাপ্লিকেশন বিকাশের জন্য সহায়ক পাবেন।

1. [Documentation and Code Samples](https://docs.aspose.com/words/)
1. [New Releases](https://releases.aspose.com/)
1. [Knowledge Base](https://kb.aspose.com/words/)

