{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" : [ "dotm","file", "format", "file type", "extension","what is an DOTM file?" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "DOTM - Microsoft Word 2007 টেমপ্লেট ফাইল",
  "description":"DOTM ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা DOTM ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "DOTM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## একটি DOTM ফাইল কি?

DOTM এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল Microsoft Word 2007 বা উচ্চতর দিয়ে তৈরি টেমপ্লেট ফাইলকে উপস্থাপন করে। এটি জনপ্রিয় [DOCX](/word-processing/docx/) ফাইল ফরম্যাটের অনুরূপ, এটি নতুন নথি তৈরি করার ক্ষেত্রে পুনরায় ব্যবহারের জন্য ব্যবহারকারীর নির্ধারিত সেটিংস বজায় রাখে। এই ধরনের নথিগুলি প্রায়শই অফিসগুলিতে ব্যবহৃত হয় যেখানে পৃষ্ঠার তথ্য, মার্জিন, ডিফল্ট লেআউট এবং ম্যাক্রোর মতো সেটিংস সহ একটি স্ট্যান্ডার্ড টেমপ্লেট ফাইল তৈরি করা হয় এবং প্রয়োজনে এটি থেকে নতুন নথি তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়। DOTM ফাইল, যাইহোক, ম্যাক্রো সংরক্ষণ করে, যেটি একটি টাস্ক স্বয়ংক্রিয়ভাবে সম্পূর্ণ করার জন্য রেকর্ড করা ক্রিয়াগুলির আকারে কমান্ডের একটি সিরিজ। এটি একটি টাস্ক সম্পূর্ণ করার সময় পুনরাবৃত্তি করা ক্রিয়াগুলি সম্পাদন করতে সময় বাঁচাতে সহায়তা করে।

## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস

DOTM ফাইল ফরম্যাট অফিস ওপেনএক্সএমএল স্ট্যান্ডার্ডের উপর ভিত্তি করে। এটি 2000 সালের প্রথম দিকে ছিল যখন মাইক্রোসফ্ট **অফিস ওপেন এক্সএমএল** এর মানকে মানিয়ে নিতে পরিবর্তন করার সিদ্ধান্ত নিয়েছিল। এই নতুন স্ট্যান্ডার্ডের অধীনে বিভিন্ন ধরণের নথিগুলিকে তাদের এক্সটেনশনগুলিতে X যুক্ত করে চিহ্নিত করা হয়েছিল, যেখানে X XML-এর জন্য। 2007 সাল নাগাদ, এই নতুন ফাইল ফরম্যাটটি Office 2007-এর অংশ হয়ে ওঠে এবং মাইক্রোসফট অফিসের নতুন সংস্করণেও এটি চালু করা হয়। নতুন ফাইলের ধরণটি ছোট ফাইলের আকার, দুর্নীতির কম পরিবর্তন এবং ভাল ফর্ম্যাট করা চিত্র উপস্থাপনের সুবিধা যুক্ত করেছে।

## DOTM ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন - আরও তথ্য

DOTM ফাইল ফরম্যাট অফিস OpenXML ফাইল ফরম্যাটের উপর ভিত্তি করে একই DOCX কাঠামো অনুসরণ করে। একটি DOTM ফাইল ফরম্যাটের বিষয়বস্তু জিপ নামকরণ করে এবং যেকোনো সহায়ক ইউটিলিটি ব্যবহার করে সংরক্ষণাগারটি খোলার মাধ্যমে দেখা যেতে পারে। [MS-DOCX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189(v#office.12).aspx) স্পেসিফিকেশন ডেভেলপারদের রেফারেন্সের জন্য DOCX ফাইল ফরম্যাটের জন্য Office OpenXML ফাইল ফর্ম্যাটের বিবরণ সংজ্ঞায়িত করে এবং DOTM-এর ক্ষেত্রেও প্রযোজ্য।

## তথ্যসূত্র ##

* [[MS-DOCX] - .Docx ফাইল ফরম্যাট](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189(v#office.12).aspx)

* [অফিস ওপেন এক্সএমএল](http://officeopenxml.com/)


