{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" : [ "DOTX","file", "format", "file type", "extension","what is a DOTX file?" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "DOTX - Microsoft Word টেমপ্লেট ফাইল",
  "description":"DOTX ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি DOTX ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "DOTX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## একটি DOTX ফাইল কি?

DOTX এক্সটেনশন সহ ফাইলগুলি হল Microsoft Word দ্বারা তৈরি করা টেমপ্লেট ফাইল যাতে আরও [DOCX](/word-processing/docx/) ফাইল তৈরির জন্য প্রি-ফর্ম্যাটেড সেটিংস থাকে৷ একটি টেমপ্লেট ফাইল তৈরি করা হয় যাতে নির্দিষ্ট ব্যবহারকারী সেটিংস থাকে যা এগুলি থেকে তৈরি পরবর্তী মাছিগুলিতে প্রয়োগ করা উচিত। এই সেটিংস পৃষ্ঠা মার্জিন, সীমানা, শিরোনাম, ফুটার, এবং অন্যান্য পৃষ্ঠা সেটিংস অন্তর্ভুক্ত. এই ধরনের টেমপ্লেটগুলি অফিসিয়াল নথিতে যেমন কোম্পানির লেটারহেড এবং প্রমিত ফর্মগুলিতে ব্যবহৃত হয়।

DOTX ফাইল ফরম্যাটটি Microsoft Office 2007 প্রকাশের সাথে বাইনারি [DOT](/word-processing/dot/) ফাইল ফর্ম্যাটকে প্রতিস্থাপন করার জন্য চালু করা হয়েছিল, কিন্তু উচ্চতর সংস্করণগুলিও এটি সমর্থিত। Microsoft Word ডিফল্টরূপে normal.dot ফাইলের উপর ভিত্তি করে প্রতিটি নতুন নথি খোলে। পরিবর্তন করা হলে, তৈরি করা সমস্ত নতুন ফাইল টেমপ্লেট ফাইলের মতো একই সেটিংসে পরিণত হবে। Microsoft Word 2007-এ, DOT ফাইল বিন্যাসটিকে Office OpenXML ভিত্তিক DOTX ফাইল বিন্যাসে প্রতিস্থাপন করা হয়েছে।

## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

এটি 2000 সালের প্রথম দিকে ছিল যখন মাইক্রোসফ্ট **অফিস ওপেন এক্সএমএল**-এর মানকে সামঞ্জস্য করার জন্য পরিবর্তন করার সিদ্ধান্ত নিয়েছিল। এই নতুন স্ট্যান্ডার্ডের অধীনে বিভিন্ন ধরণের নথিগুলিকে তাদের এক্সটেনশনগুলিতে X যুক্ত করে চিহ্নিত করা হয়েছিল, যেখানে X XML-এর জন্য। 2007 সাল নাগাদ, এই নতুন ফাইল ফরম্যাটটি Office 2007-এর অংশ হয়ে ওঠে এবং Microsoft Office-এর নতুন সংস্করণেও এটি চালু করা হয়। নতুন ফাইলের ধরণটি ছোট ফাইলের আকার, দুর্নীতির কম পরিবর্তন এবং ভাল ফর্ম্যাট করা চিত্র উপস্থাপনের সুবিধা যুক্ত করেছে।

## ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন - আরও তথ্য

DOTX ফাইল ফরম্যাট অফিস OpenXML ফাইল ফরম্যাটের উপর ভিত্তি করে একই DOCX কাঠামো অনুসরণ করে। একটি DOTX ফাইল ফরম্যাটের বিষয়বস্তু জিপ নামকরণ করে এবং যেকোনো সহায়ক ইউটিলিটি ব্যবহার করে সংরক্ষণাগারটি খোলার মাধ্যমে দেখা যেতে পারে। [MS-DOCX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189(v#office.12).aspx) স্পেসিফিকেশন ডেভেলপারদের রেফারেন্সের জন্য DOCX ফাইল ফরম্যাটের জন্য Office OpenXML ফাইল ফরম্যাটের বিবরণ সংজ্ঞায়িত করে।

## তথ্যসূত্র ##

* [MS - Docx ফাইল ফরম্যাট](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189(v#office.12).aspx)

* [অফিস ওপেন এক্সএমএল](http://officeopenxml.com/)


