{
  "date": "2021-07-30",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "FAQ - প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্ন ফাইল",
  "description": "FAQ ফাইল ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি FAQ ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "FAQ",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "word-processing",
      "identifier": "word-processing-faq-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-07-30"
}

## একটি FAQ ফাইল কি?

একটি FAQ (প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্ন) ফাইল হল একটি পাঠ্য নথি যাতে ব্যবহারকারীদের দ্বারা একটি নির্দিষ্ট পণ্য, পরিষেবা বা অনুসন্ধানের জন্য প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নের উত্তর থাকে। পরিষেবা সম্পর্কে তাদের মনে যে সাধারণ প্রশ্নগুলি উদ্ভূত হতে পারে সেগুলি সম্পর্কে ব্যবহারকারীদের সুবিধার্থে এটি বেশিরভাগ পণ্যগুলির সাথে একটি গাইড বা সমস্যা সমাধানের ম্যানুয়াল হিসাবে অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে৷ একটি FAQ ফাইলে থাকা সাধারণ তথ্যের মধ্যে পণ্যের বৈশিষ্ট্য, কীভাবে-করতে হবে নির্দেশিকা, সমস্যা সমাধানের প্রশ্ন এবং ইনস্টলেশন সংক্রান্ত প্রশ্ন থাকতে পারে। সফ্টওয়্যার পণ্যগুলির জন্য, প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নগুলি [.chm](/web/chm/) ফাইলগুলির সাথে প্রতিস্থাপিত হয়েছে৷

## FAQ ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

FAQ ফাইলগুলি সাধারণ পাঠ্য ফাইল হিসাবে তৈরি এবং সংরক্ষণ করা হয় যা মানুষের পাঠযোগ্য। এগুলি সাধারণত মাইক্রোসফ্ট নোটপ্যাড, মাইক্রোসফ্ট ওয়ার্ড এবং অ্যাপল টেক্সটএডিটের মতো যে কোনও পাঠ্য সম্পাদকে খোলা যেতে পারে।

## কিভাবে একটি ভাল FAQ পেজ লিখবেন?

এখানে কিছু ভাল প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্ন প্রশ্নের নির্দেশিকা রয়েছে যা গ্রাহকদের কাছে রোল আউট করার সময় একটি সফ্টওয়্যার বা পণ্যের সাথে অন্তর্ভুক্ত করা যেতে পারে।

 1. গ্রাহকরা যে কীওয়ার্ড খুঁজছেন তা অন্তর্ভুক্ত করুন।
 1. আপনার প্রতিযোগী পৃষ্ঠায় যা আছে তা অন্তর্ভুক্ত করুন।
 1. আপনার প্রশ্নগুলিকে এমনভাবে বাক্যাংশ করুন যাতে গ্রাহকরা তাদের লিখবেন বা জিজ্ঞাসা করবেন।
 1. আপনার প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নগুলি সঠিকভাবে ফর্ম্যাট করুন

