{
  "date": "2021-12-28",
  "keywords": [
    "ipynb file",
    "format",
    "extension",
    "what is an ipynb file",
    "file",
    "ipynb example",
    "jupyter notebook"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "IPYNB - জুপিটার নোটবুক ফাইল",
  "description": "IPYNB ফাইল এবং APIগুলি কী যা IPYNB ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে সে সম্পর্কে জানুন৷",
  "linktitle": "IPYNB",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "word-processing",
      "identifier": "word-processing-ipynb-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-12-28"
}

## একটি IPYNB ফাইল কি?

.ipynb এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি জুপিটার নোটবুক ফাইল যাতে জুপিটার নোটবুক ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন সেশনের মাধ্যমে তৈরি নোটবুকের সম্পূর্ণ বিষয়বস্তু থাকে। [Jupyter Notebook](https://jupyter.org/) হল একটি ইন্টারেক্টিভ ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন যা পাইথন ব্যবহার করে বিশ্লেষণের জন্য গণনামূলক নথি তৈরি এবং ভাগ করার জন্য ব্যবহৃত হয়।

একটি আইপিওয়াইএনবি ফাইল একটি সেশনের একটি সম্পূর্ণ গণনামূলক রেকর্ড হিসাবে কাজ করে এবং এতে কম্পিউটেশনাল ইনপুট এবং আউটপুট, গাণিতিক ফাংশন এবং চিত্র এবং ব্যাখ্যামূলক পাঠ্যের মতো ফলস্বরূপ বস্তুর সমৃদ্ধ উপস্থাপনা অন্তর্ভুক্ত থাকে।

## IPYNB ফাইল ফরম্যাট

IPYNB অভ্যন্তরীণভাবে [JSON](/web/json/) ফাইল ফর্ম্যাটে সংরক্ষিত হয় যা ডেটা ভাগ করার জন্য একটি ওপেন স্ট্যান্ডার্ড ফাইল ফর্ম্যাট৷ এই কারণে, IPYNB ফাইলগুলি মানুষের-পাঠযোগ্য এবং সহজে বোধগম্য। JSON এই ফাইলগুলিকে অন্যদের সাথে শেয়ার করা সহজ করে তোলে।

## কিভাবে IPYNB ফাইল কনভার্ট করবেন?

Jupyter ইন্টারফেস থেকে nbconvert কমান্ড ব্যবহার করে IPYNB ফাইলগুলি বিভিন্ন ফাইল ফর্ম্যাটে রপ্তানি করা যেতে পারে। এতে IPYNB এর রূপান্তর অন্তর্ভুক্ত রয়েছে:

 * PDF
 * এইচটিএমএল
 * পুনর্গঠিত পাঠ্য
 * ল্যাটেক্স

## কিভাবে IPYNB ফাইল দেখতে হয়?

IPYNB ফাইলগুলি দেখতে বা খোলার দুটি পদ্ধতি রয়েছে।

 1. ব্যবহারকারী কিছু পাবলিক URL এ .ipynb নোটবুক ডকুমেন্ট আপলোড করতে পারেন এবং Jupyter Notebook Viewer থেকে এটি খুলতে পারেন<nbviewer> যা ইউআরএল থেকে নোটবুকটিকে স্ট্যাটিক ওয়েব পেজ হিসেবে রেন্ডার করে।
 1. ফাইলগুলি ডাউনলোড করুন এবং জুপিটার নোটবুকের নিজস্ব উদাহরণে সেগুলি খুলুন

## তথ্যসূত্র ##

* [Jupyter Notebook](https://jupyter-notebook.readthedocs.io/en/stable/notebook.html?highlight=ipynb#notebook-documents)
* [জুপিটার নোটবুক - গিথুব](https://github.com/jupyter/notebook)


