{
   "date":"2023-11-15",
   "keywords":[
"প্রথম",
"lst ফাইল",
"lst ডেটা তালিকা ফাইল",
"কিভাবে একটি lst ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"প্রথম ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"LST ফাইল - ডেটা তালিকা - একটি .lst ফাইল কি এবং কিভাবে এটি খুলতে হয়?",
   "description":"LST ডেটা তালিকা ফাইল বিন্যাস এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা LST ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
   "linktitle":"LST",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"word-processing-lst-bn",
         "parent":"word-processing"
}
},
   "lastmod":"2023-11-15"
}

## একটি LST ফাইল কি?

.lst ফাইল ফরম্যাট নির্দিষ্ট প্রমিত বিন্যাস উল্লেখ করে না; বরং, এটি একটি জেনেরিক ফাইল এক্সটেনশন যা বিভিন্ন উদ্দেশ্যে ব্যবহার করা যেতে পারে এবং ফাইলের গঠন প্রয়োগ বা প্রেক্ষাপটের উপর নির্ভর করে যেখানে এটি ব্যবহার করা হয়। .lst ফাইল এক্সটেনশন বিভিন্ন প্রসঙ্গে কীভাবে ব্যবহার করা যেতে পারে তার কয়েকটি উদাহরণ এখানে দেওয়া হল:

1.  **লিস্ট ফাইল:** কিছু ক্ষেত্রে, .lst ফাইলগুলি আইটেমগুলির তালিকা ধারণ করে এমন সাধারণ পাঠ্য ফাইল হিসাবে ব্যবহার করা হয়। উদাহরণস্বরূপ, একটি ফাইলে ফাইলের নাম বা ফাইল পাথের তালিকা থাকতে পারে। ফাইলের প্রতিটি লাইন তালিকার একটি আইটেমের সাথে মিলে যায়।
    
2.  **কম্পাইলার লিস্টিং ফাইল:** প্রোগ্রামিং এবং কম্পাইলেশনের প্রেক্ষাপটে, .lst ফাইলগুলি কম্পাইলারদের দ্বারা তৈরি করা যেতে পারে এবং অতিরিক্ত তথ্য যেমন সমাবেশ কোড, ঠিকানা এবং অন্যান্য বিবরণ সহ সোর্স কোডের তালিকা থাকতে পারে।
    
3.  **প্লেলিস্ট:** কিছু মিডিয়া প্লেয়ার বা অ্যাপ্লিকেশন প্লেলিস্ট হিসাবে .lst ফাইল ব্যবহার করতে পারে। এই ফাইলগুলিতে সাধারণত অডিও বা ভিডিও ফাইলগুলির তালিকা থাকে যা সেগুলি চালানো উচিত তা নির্দিষ্ট করে৷

## কিভাবে LST ফাইল খুলবেন?

যেহেতু LST ফাইলগুলি সর্বাধিক সাধারণ পাঠ্য ফাইল তাই সেগুলি যে কোনও পাঠ্য সম্পাদকের সাথে খোলা যেতে পারে। যদি LST ফাইলগুলি বাইনারি বিন্যাসে থাকে, তাহলে টেক্সট এডিটর তাদের সঠিকভাবে দেখাবে না এবং শুধুমাত্র স্বীকৃত অক্ষর প্রদর্শন করবে।

LST ফাইলগুলি খুলতে বা রেফারেন্স করতে পারে এমন প্রোগ্রামগুলি অন্তর্ভুক্ত করে

- **মাইক্রোসফ্ট নোটপ্যাড**
- **মাইক্রোসফ্ট ওয়ার্ডপ্যাড**
- **নোটপ্যাড++**
- **অ্যাপল টেক্সট এডিট**
- যেকোনো টেক্সট এডিটর

