{
  "date": "2021-07-25",
  "keywords": [
    "man",
    "file",
    "extension",
    "type",
    "format",
    "Unix Manual"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "MAN - ইউনিক্স ম্যানুয়াল",
  "description": "FODT ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা MAN ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "MAN",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "word-processing",
      "identifier": "word-processing-man-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-07-25"
}

## একটি MAN ফাইল কি?

.man এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল মানে ম্যান পেজ যা সফটওয়্যার ডকুমেন্টেশন আকারে ইউনিক্স প্রোগ্রামিং ব্যবহারকারীর ম্যানুয়াল। এটি ইউনিক্স-এ অন্তর্ভুক্ত `Man` ইউটিলিটি দ্বারা ব্যবহৃত হয়, যা ডকুমেন্টেশন দেখতে ব্যবহৃত হয়। সফ্টওয়্যার ডকুমেন্টেশনে বিভাগ এবং পৃষ্ঠাগুলিতে তথ্য রয়েছে যা কমান্ড জারি করে কমান্ড টার্মিনাল থেকে ম্যান ইউটিলিটি ব্যবহার করে পুনরুদ্ধার করা যেতে পারে। ডকুমেন্টেশনের সফ্ট কপি হিসেবে কম্পিউটারে উপলব্ধ হওয়ায়, এটি অ্যাক্সেস করার জন্য কোনো মুদ্রিত কপি বা ইন্টারনেট সংযোগের প্রয়োজন হয় না।

## ইউনিক্স ম্যানুয়াল ম্যান ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

ম্যান পেজগুলি প্লেইন টেক্সট ফরম্যাটে সংরক্ষিত থাকে এবং দেখা বা সম্পাদনার জন্য যেকোন টেক্সট এডিটরে তৈরি ও খোলা যায়। UNIX-এ, ম্যান পেজ থেকে তথ্য পুনরুদ্ধার করা হয় টার্মিনাল থেকে কমান্ড ইস্যু করে যাতে ম্যানুয়াল থেকে সেকশন এবং পৃষ্ঠা নম্বরের উল্লেখ থাকে।

### বিভাগ এবং পৃষ্ঠা

ইউনিক্স ম্যান হল সিস্টেমের ম্যানুয়াল যেখানে কমান্ডের প্রতিটি পৃষ্ঠা আর্গুমেন্ট একটি প্রোগ্রাম, ইউটিলিটি বা ফাংশনের নাম বোঝায়। কমান্ড, যদি বিভাগের তথ্য দিয়ে দেওয়া হয়, তাহলে সেই নির্দিষ্ট বিভাগে পৃষ্ঠাটি অনুসন্ধান করবে। যাইহোক, ডিফল্ট আচরণ হল সমস্ত বিভাগে পৃষ্ঠাটি অনুসন্ধান করা এবং এটি একাধিক বিভাগে বিদ্যমান থাকলে তা নির্বিশেষে প্রথম পৃষ্ঠাটি প্রদর্শন করা।

### বিভাগ নম্বর

ম্যানুয়ালটির সেকশন নম্বর সম্পর্কে তথ্য এবং সেগুলি যে ধরনের পৃষ্ঠাগুলি ধারণ করে তা অনুসরণ করে।

|বিভাগ সংখ্যা |পৃষ্ঠার প্রকার |
---|---|
|1|এক্সিকিউটেবল প্রোগ্রাম বা শেল কমান্ড|
|2|সিস্টেম কল (কার্নেল দ্বারা প্রদত্ত ফাংশন)|
|3|লাইব্রেরি কল (প্রোগ্রাম লাইব্রেরির মধ্যে ফাংশন)|
|4|বিশেষ ফাইল (সাধারণত /dev এ পাওয়া যায়)|
|5|ফাইল বিন্যাস এবং নিয়মাবলী, যেমন /etc/passwd|
|6|গেমস|
|7|বিবিধ (ম্যাক্রো প্যাকেজ এবং কনভেনশন সহ), যেমন man(7), groff(7)|
|8|সিস্টেম অ্যাডমিনিস্ট্রেশন কমান্ড (সাধারণত শুধুমাত্র রুটের জন্য)|
|9|কার্নেল রুটিন [নন স্ট্যান্ডার্ড]|

## উদাহরণ - কিভাবে MAN পৃষ্ঠাগুলি পড়তে হয়?

ম্যান কমান্ড ব্যবহার করে MkDir কমান্ড সম্পর্কে তথ্য পুনরুদ্ধার করার একটি উদাহরণ এখানে রয়েছে।

```
% man mkdir

MKDIR(1)    USER COMMANDS       MKDIR(1)

NAME
   mkdir - make a directory

SYNOPSIS
   mkdir [ -p ] dirname...

DESCRIPTION
   mkdir creates directories. Standard entries,`.',for the
   directory itself, and `..' for its parent, are made automat-
   ically.

   The -p flag allows missing parent directories
   to be created as needed.

   With the exception of the set-gid bit, the
   current umask(2V) setting determines the mode in which
   directories are created. The new directory inherits the set-gid
   bit of the parent directory. Modes may be modified after
   creation by using chmod(1V).

   mkdir requires write permission in the parent directory.

SEE ALSO
   chmod(1V), rm(1), mkdir(2v), umask(2V)
```

## তথ্যসূত্র

* [ওপেন ডকুমেন্ট টেকনিক্যাল স্পেসিফিকেশন - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument_technical_specification)

* [ম্যান(1) — লিনাক্স ম্যানুয়াল পৃষ্ঠা](https://man7.org/linux/man-pages/man1/man.1.html)


