{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" : [ "md file", "md file format", "what is an md file", "file", "md example", "md file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "এমডি - মার্কডাউন ভাষা ফাইল",
  "description":"এমডি ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা MD ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "MD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## একটি MD ফাইল কি?

মার্কডাউন ভাষার উপভাষা দিয়ে তৈরি করা টেক্সট ফাইল **.md** বা **.MARKDOWN** ফাইল এক্সটেনশনের মাধ্যমে সংরক্ষিত হয়। MD ফাইলগুলি প্লেইন টেক্সট ফরম্যাটে সংরক্ষিত হয় যা মার্কডাউন ভাষা ব্যবহার করে যাতে ইনলাইন টেক্সট চিহ্নগুলিও অন্তর্ভুক্ত থাকে, এটি সংজ্ঞায়িত করে যে কীভাবে একটি টেক্সট ফরম্যাট করা যায় যেমন ইন্ডেন্টেশন, টেবিল ফরম্যাটিং, ফন্ট এবং হেডার। মার্কডাউন নামক একটি প্রোগ্রামের মাধ্যমে MD ফাইলগুলিকে HTML-এ রূপান্তর করা যায়। মার্কডাউন ভাষা জন গ্রুবার দ্বারা প্রকাশিত হয়।

MD ফাইলগুলিকে বিকাশকারী ফাইল হিসাবেও শ্রেণীবদ্ধ করা যেতে পারে যা বেশিরভাগ মার্কডাউন দ্বারা ব্যবহৃত হয়, পাঠ্য ফাইলগুলিকে HTML সংস্করণে রূপান্তর করার জন্য যাতে ব্যবহারকারীরা পড়তে এবং লিখতে সহজ হয় এমন ফাইলগুলি তৈরি করতে পারে। একটি .md ফাইল খুলতে পারে এমন অ্যাপ্লিকেশনগুলি নিম্নরূপ:

* মাইক্রোসফট নোটপ্যাড

* নোটপ্যাড 2

* অ্যাপল টেক্সটএডিট

* মাইক্রোসফট ওয়ার্ডপ্যাড


সতর্কতার একটি শব্দ হল .md ফাইলের এক্সটেনশনের নাম পরিবর্তন করবেন না। যদি তাই হয় তাহলে এটি ফাইলের ধরন পরিবর্তন করবে না কারণ একটি ফাইল থেকে অন্য প্রকারে পরিবর্তন করার জন্য বিশেষ রূপান্তর সফ্টওয়্যার উপলব্ধ রয়েছে। উপরে আলোচনা করা হয়েছে .MD ফাইলগুলি মার্কডাউন ভাষা সফ্টওয়্যার তৈরি করা ফাইলগুলির এক্সটেনশন। **মার্কডাউন** হল একটি [lightweight markup language](https://en.wikipedia.org/wiki/Lightweight_markup_language) একটি উদ্দেশ্যে, যা ওয়েবে টেক্সটকে প্লেইন টেক্সট ফরম্যাটিং সিনট্যাক্স সহ ফর্ম্যাট করতে ব্যবহার করা হবে৷ এটা পরিষ্কার করা যাক যে মার্কডাউন HTML এর প্রতিস্থাপন নয় কারণ এর সিনট্যাক্স খুব ছোট, HTML ট্যাগের একটি খুব ছোট উপসেট রয়েছে। মার্কডাউনের পিছনে কারণ হল গদ্য পড়া, লেখা এবং সম্পাদনা করা সহজ করা। অন্য কথায় আমরা বলতে পারি যে এইচটিএমএল একটি প্রকাশনার বিন্যাস যখন মার্কডাউন একটি লেখার বিন্যাস।

মার্কডাউন এখন বিশ্বের অন্যতম জনপ্রিয় মার্কআপ ভাষা। মাইক্রোসফ্ট ওয়ার্ড ব্যবহার করার সময়, ফর্ম্যাটিং শব্দ এবং বাক্যাংশ বোতামে ক্লিক করার মাধ্যমে হয় এবং পরিবর্তনগুলি অবিলম্বে দৃশ্যমান হয়। কিন্তু মার্কডাউন সেরকম নয়। যখন মার্কডাউন ফর্ম্যাট করা ফাইল তৈরি করা হয়, তখন কোন শব্দ এবং বাক্যাংশগুলি আলাদা হতে পারে তা নির্দেশ করার জন্য টেক্সটে মার্কডাউন সিনট্যাক্স যোগ করা হয়। উদাহরণস্বরূপ, একটি শিরোনাম দেখানোর জন্য, এর আগে একটি সংখ্যা চিহ্ন যুক্ত করা হয় (যেমন # শিরোনাম এক)। একটি সাহসী বাক্য তৈরি করার জন্য, দুটি তারকাচিহ্ন এর আগে এবং পরে যোগ করা হয় (যেমন, **এই পাঠ্যটি গাঢ়**)। মার্কডাউন সিনট্যাক্স পাঠ্যের পরে দেখা যাবে।

## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস

জন গ্রুবার এবং অ্যারন সোয়ার্টজ 2004 সালে মার্কডাউন ভাষা তৈরি করেছিলেন যাতে মানুষ পাঠ্য এবং লিখতে সহজে প্লেইন টেক্সট ফরম্যাট ব্যবহার করে লিখতে পারে এবং এটিকে XHTML বা HTML-এ রূপান্তর করার বিকল্প সহ লিখতে পারে। এর ডিজাইনের পিছনে লক্ষ্য হল পঠনযোগ্যতা - ভাষাটি যেমন আছে তেমনই পঠনযোগ্য, এটিকে ট্যাগ করা হয়েছে বা ফরম্যাটিং নির্দেশাবলীর সাথে যুক্ত করা হয়েছে যেমন RTF বা HTML এর মতো মার্কআপ ভাষায় করা হয়েছে যেখানে ট্যাগ এবং ফর্ম্যাটিং নির্দেশাবলী সুস্পষ্ট। মৌলিক অনুপ্রেরণা হল ইমেলে প্লেইন টেক্সট চিহ্নিত করার জন্য বিদ্যমান প্রথা ব্যবহার করা।

তারপর থেকে মার্কডাউন অন্যদের দ্বারা পুনরায় প্রয়োগ করা হয়েছে যেমন একটি পার্ল [module](https://en.wikipedia.org/wiki/Modular_programming)-এ উপলব্ধ [CPAN](https://en.wikipedia.org/wiki/CPAN) এবং অন্যান্য বিভিন্ন প্রোগ্রামিং ভাষায়। এটি একটি [BSD-style license](https://en.wikipedia.org/wiki/BSD_license) এর অধীনে বিতরণ করা হয় এবং এটির সাথে অন্তর্ভুক্ত বা একাধিক [content-management systems](https://en.wikipedia.org/wiki/Content_management_system) এর জন্য একটি প্লাগইন হিসাবে উপলব্ধ৷

## এমডি ফাইলের প্রযুক্তিগত বৈশিষ্ট্য

যখন মার্কডাউনে কিছু লেখা হয়, তখন টেক্সটটি প্রথমে প্লেইন টেক্সট ফাইলে .md বা .markdown এর এক্সটেনশন সহ সংরক্ষণ করা হয়, তারপর মার্কডাউন ফাইলের প্রক্রিয়াকরণের জন্য ডিলিংগারের মতো মার্কডাউন অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করা হয় যাতে মার্কডাউন ফরম্যাটেড টেক্সটকে ওয়েবে প্রদর্শনের জন্য HTML-এ রূপান্তর করা হয়। ব্রাউজার মার্কডাউন অ্যাপ্লিকেশানগুলি একটি //মার্কডাউন প্রসেসর// (সাধারণত একটি পার্সার বা বাস্তবায়ন হিসাবেও উল্লেখ করা হয়) ব্যবহার করে মার্কডাউন-ফরম্যাট করা পাঠ্যকে এইচটিএমএল ফর্ম্যাটে আউটপুট করতে। প্রক্রিয়াটির প্রবাহ চিত্রটি নিম্নরূপ:

সংক্ষেপে এটি নিম্নরূপ একটি চার ধাপ প্রক্রিয়া:

1. প্রথমত, টেক্সট এডিটর বা .md বা .markdown এর এক্সটেনশন সহ মার্কডাউন অ্যাপ্লিকেশন সহ মার্কডাউন ফাইল তৈরি করা।
1. মার্কডাউন ফাইলটি তারপর একটি মার্কডাউন অ্যাপ্লিকেশনে খোলা হয়।
1. মার্কডাউন অ্যাপ্লিকেশনটি মার্কডাউন ফাইলটিকে একটি HTML নথিতে রূপান্তর করতে ব্যবহৃত হয়।
1. এইচটিএমএল ফাইলটি তারপর একটি ওয়েব ব্রাউজারে দেখা হয় বা মার্কডাউন অ্যাপ্লিকেশনটি পিডিএফের মতো অন্য ফাইল ফর্ম্যাটে রূপান্তর করতে ব্যবহৃত হয়।

মার্কডাউন দ্রুত এবং সহজে নোট নেওয়া, ওয়েবসাইটের জন্য বিষয়বস্তু লেখা, মুদ্রণ প্রস্তুত নথি তৈরি করা, বই প্রকাশের জন্য, উপস্থাপনা তৈরি করা এবং নথি তৈরি করা।

মার্কডাউনের কিছু সংস্করণ অন্যান্য সংস্করণগুলিতে যথেষ্ট প্রভাব ফেলেছিল যে কেউ প্রায়শই সেগুলিকে অন্যান্য সংস্করণের অংশ হিসাবে উদ্ধৃত দেখতে পাবে। যেমন লাইব্রেরিগুলি CommonMark (GFM) এর সমর্থন উল্লেখ করে। আসুন সেগুলি সংক্ষিপ্তভাবে দেখে নেওয়া যাক।

### জিএফএম
মার্কডাউন ডেভেলপারদের কাছে এত জনপ্রিয় কারণ ওপেন সোর্স শেয়ারিং প্ল্যাটফর্ম গিথুব গিথুব ফ্লেভারড মার্কআপ (জিএফএম) নামক একটি সংস্করণের সাথে ভাষাটি গ্রহণ করেছে এবং প্রসারিত করেছে যার মধ্যে রয়েছে ফেন্সড কোডব্লক, ইউআরএল অল্টোলিংকিং, স্ট্রাইকথ্রু, টেবিল এবং করণীয় তৈরি করা।

### কমনমার্ক
মার্কডাউন ডেভেলপাররা সম্প্রতি মার্কডাউনকে প্রমিত করার চেষ্টা করেছে, তারা আরও শক্তিশালী এবং কমনমার্ক নামে পরিচিত ভাষার জন্য একটি সংস্করণ, পরীক্ষা এবং ডকুমেন্টেশন তৈরি করতে একসঙ্গে যোগ দিয়েছে। এই বিন্যাসটি কিছুটা নতুন এবং অনেক বৈশিষ্ট্য সমর্থন করে না, তবে শীঘ্রই অনেকগুলি মাল্টিমার্কডাউন বৈশিষ্ট্য যুক্ত করা হবে।

### মাল্টি-মার্কডাউন
মাল্টি-মার্কডাউন ভাষাতে বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য যুক্ত করেছে যা অন্যান্য সংস্করণ দ্বারা সমর্থিত। মূলত এটি পার্লে লেখা হয়েছিল, কিন্তু পরে C-তে স্থানান্তরিত হয়েছিল। এটি বেড়াযুক্ত কোডব্লক, সিনট্যাক্স হাইলাইটিং, টেবিল, মেটাডেটা, টুকরো/ক্রস রেফারেন্স লিঙ্ক, পাদটীকা, স্ট্রাইকথ্রু, সংজ্ঞা তালিকা, গণিত সমর্থন করে।

## মার্কডাউন কেন?

MD ফাইলগুলি নিম্নলিখিত কারণে ব্যবহার করার জনপ্রিয় পছন্দ।

1. **সহজ সিনট্যাক্স:** মার্কডাউন একটি সহজ এবং স্বজ্ঞাত সিনট্যাক্স ব্যবহার করে, যা শিখতে এবং লিখতে সহজ। সিনট্যাক্সটি প্লেইন টেক্সট হিসাবে পঠনযোগ্য হওয়ার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, এটি ব্যবহারকারীদের কাছে অ্যাক্সেসযোগ্য করে তোলে যারা HTML বা অন্যান্য জটিল মার্কআপ ভাষার সাথে পরিচিত নয়।

1. **প্ল্যাটফর্ম স্বাধীন:** উইন্ডোজ, ম্যাক এবং লিনাক্স সহ যেকোন প্ল্যাটফর্মে মার্কডাউন ফাইলগুলি তৈরি এবং সম্পাদনা করা যেতে পারে, কারণ সেগুলি কেবল সাধারণ পাঠ্য ফাইল। এটি তাদের সহযোগিতার জন্য একটি জনপ্রিয় পছন্দ করে তোলে, বিশেষ করে বিতরণ করা দলগুলিতে যেখানে বিভিন্ন দলের সদস্যরা বিভিন্ন অপারেটিং সিস্টেম ব্যবহার করতে পারে।

1. **পোর্টেবিলিটি:** মার্কডাউন ফাইলগুলি পোর্টেবল, যার মানে সেগুলিকে সহজেই এইচটিএমএল, পিডিএফ এবং ওয়ার্ডের মতো অন্যান্য ফর্ম্যাটে রূপান্তর করা যায়৷ এটি তাদের ডকুমেন্টেশন, ব্লগ পোস্ট এবং অন্যান্য ধরণের সামগ্রী তৈরি করার জন্য একটি আদর্শ বিন্যাস করে তোলে যা বিভিন্ন বিন্যাসে ভাগ করার প্রয়োজন হতে পারে।

1. **সংস্করণ নিয়ন্ত্রণ:** মার্কডাউন ফাইলগুলি সহজেই ট্র্যাক করা যায় এবং গিট-এর মতো সংস্করণ নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থা ব্যবহার করে পরিচালনা করা যায়। এটি অন্যান্য দলের সদস্যদের সাথে দস্তাবেজগুলিতে সহযোগিতা করা, সময়ের সাথে সাথে পরিবর্তনগুলি ট্র্যাক করা এবং প্রয়োজনে আগের সংস্করণগুলিতে ফিরে যাওয়া সহজ করে তোলে।

1. **অ্যাক্সেসিবিলিটি:** মার্কডাউন ফাইলগুলি অক্ষম ব্যবহারকারীদের কাছে অ্যাক্সেসযোগ্য কারণ সেগুলি সহজেই ব্রেইল, অডিও এবং স্ক্রিন-পঠনযোগ্য পাঠ্যের মতো অন্যান্য ফর্ম্যাটে রূপান্তরিত হতে পারে৷

## তথ্যসূত্র

 * [Mastering MarkDown](https://docs.github.com/en/get-started/writing-on-github/getting-started-with-writing-and-formatting-on-github/basic-writing-and-formatting-syntax)

