{
  "date": "2021-08-04",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ODM - ওপেন ডকুমেন্ট মাস্টার ডকুমেন্ট ফাইল",
  "description": "ODM ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি ODM ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "ODM",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "word-processing",
      "identifier": "word-processing-odm-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-08-04"
}

## একটি ODM ফাইল কি?

.odm এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি OpenDocument Master নথি ফাইল যাতে এটিতে লিঙ্ক করা এক বা একাধিক [.odt](/word-processing/odt/) ফাইল থাকে৷ এই সাব ডকুমেন্টগুলি সব একক মাস্টার নথিতে একত্রিত করা হয়। এটি একক মাস্টার নথি থেকে সমস্ত লিঙ্ক করা ফাইল পরিচালনা করা সহজ করে তোলে। Apache OpenOffice Writer বা OpenDocument Word Processor দিয়ে মাস্টার ডকুমেন্ট ফাইল তৈরি করা যায়। ODM ফাইলগুলি OpenOffice Writer অ্যাপ্লিকেশনের মধ্যে থেকে রপ্তানি বিকল্প ব্যবহার করে একক ODT ফাইলে রপ্তানি করা যেতে পারে।

## ODM ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

ODM ফাইলগুলি পাঠ্য ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা হয় যা OpenOffice Writer-এ খোলা যেতে পারে। একটি একক ODM ফাইলে একাধিক বিভাগ থাকে যা .odt সাবডকুমেন্টের সাথে সংযুক্ত থাকে। এটি একাধিক লেখককে তাদের ODT নথি সম্পাদনা করতে দেয় যা মাস্টার ODM ফাইলে লিঙ্ক করা আছে। এইভাবে, প্রতিটি লেখক তার নিজ নিজ বিভাগ আপডেট করার সাথে সাথে মাস্টার ODM ফাইল আপডেট হয়।

ওডিএম ফাইলগুলিতে বিষয়বস্তুর একটি সারণী এবং একটি সূচক অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে। প্রতিবার একটি মাস্টার ডকুমেন্ট খোলা হয়, মাস্টার ডকুমেন্ট লেখক লিঙ্কগুলি আপডেট করার জন্য জিজ্ঞাসা করেন। বিষয়বস্তু সঠিকভাবে দেখানোর জন্য অবশ্যই হ্যাঁ বলতে হবে।

## তথ্যসূত্র

* [মাস্টার ডকুমেন্টস](https://wiki.openoffice.org/wiki/Documentation/UserGuide/Writer/MasterDoc)

* [একটি মাস্টার ডকুমেন্ট এবং এর সাব ডকুমেন্ট থেকে একটি ফাইল তৈরি করা](https://wiki.openoffice.org/wiki/Documentation/OOo3_User_Guides/Writer_Guide/Creating_one_file_from_a_master_document)


