{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
    "odt file",
    "odt file format",
    "what is an odt file",
    "file",
    "odt example",
    "odt file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ODT - ওপেন ডকুমেন্ট টেক্সট ফাইল",
  "description": "ODT ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা ODT ফাইল তৈরি করতে এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "ODT",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "word-processing",
      "identifier": "word-processing-odt-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## একটি ODT ফাইল কি?

ওডিটি ফাইলগুলি হল ওয়ার্ড প্রসেসিং অ্যাপ্লিকেশনগুলির সাথে তৈরি করা নথিগুলির প্রকার যা OpenDocument টেক্সট ফাইল ফর্ম্যাটের উপর ভিত্তি করে। এগুলি বিনামূল্যে ওপেনঅফিস রাইটারের মতো ওয়ার্ড প্রসেসর অ্যাপ্লিকেশন দিয়ে তৈরি করা হয়েছে এবং পাঠ্য, ছবি, বস্তু এবং শৈলীর মতো বিষয়বস্তু ধারণ করতে পারে। ODT ফাইলটি রাইটার ওয়ার্ড প্রসেসরের কাছে যা [DOCX](/word-processing/docx/) মাইক্রোসফ্ট ওয়ার্ডে। Google ডক্স এবং Google এর ওয়েব-ভিত্তিক ওয়ার্ড প্রসেসর সহ Google ড্রাইভের সাথে অন্তর্ভুক্ত বেশ কয়েকটি অ্যাপ্লিকেশন সম্পাদনার জন্য ODT ফাইলগুলি খুলতে পারে। মাইক্রোসফ্ট ওয়ার্ড ওডিটি ফাইলগুলিও খুলতে পারে এবং অন্যান্য ফর্ম্যাটে যেমন [DOC](/word-processing/doc/) এবং DOCX এ সংরক্ষণ করতে পারে।

## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

ODP ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন ODF স্পেসিফিকেশন হিসাবে বিকশিত স্ট্যান্ডার্ডের উপর ভিত্তি করে। এই স্পেসিফিকেশনগুলি অতীতে তিনটি সংস্করণের আকারে বিকশিত হয়েছে যা OASIS দ্বারা বিকাশিত এবং প্রকাশিত হয়েছে:

**2005** সংস্করণ 1.0 মে 2005 সালে প্রকাশিত হয়েছিল

**2007:** সংস্করণ 1.1 ফেব্রুয়ারী 2007 এ প্রকাশিত হয়েছিল

**2011:** সংস্করণ 1.2 সেপ্টেম্বর 2011 এ প্রকাশিত হয়েছিল

ODF 1.0 থেকে 1.1 সংস্করণে রূপান্তরে বেশ ছোটখাটো পরিবর্তন হয়েছে। [ODF 1.2 version](https://www.oasis-open.org/standards#opendocumentv1.2) হল ODF স্পেসিফিকেশনের সর্বশেষ সংস্করণ এবং ODS রিডিং/রাইটিং সম্পর্কিত অ্যাপ্লিকেশনের বিকাশের জন্য ডেভেলপারদের পরামর্শ নেওয়া উচিত।

## ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন ##

OpenDocument ফরম্যাট একটি একক XML নথি হিসেবে নথির উপস্থাপনাকে সমর্থন করে এবং সেই সাথে একটি প্যাকেজের মধ্যে [ZIP](/compression/zip/) সংরক্ষণাগার হিসেবে বেশ কিছু সাবডকুমেন্টের সংগ্রহকে সমর্থন করে। জিপ আর্কাইভের প্রতিটি ফাইল সম্পূর্ণ নথির অংশ সঞ্চয় করে। প্রতিটি সাব ডকুমেন্ট নথির একটি বিশেষ দিক সংরক্ষণ করে। উদাহরণস্বরূপ, একটি সাবডকুমেন্টে শৈলীর তথ্য থাকে এবং অন্য একটি সাবডকুমেন্টে নথির বিষয়বস্তু থাকে। একটি সাধারণ ODF নথিতে নিম্নলিখিত উপাদান রয়েছে:

* content.xml – নথির বিষয়বস্তু এবং বিষয়বস্তুতে ব্যবহৃত স্বয়ংক্রিয় শৈলী।

* styles.xml – নথির বিষয়বস্তুতে ব্যবহৃত শৈলী এবং শৈলীতে ব্যবহৃত স্বয়ংক্রিয় শৈলী।

* meta.xml - নথি মেটা তথ্য, যেমন লেখক বা শেষ সংরক্ষণ কর্মের সময়।

* settings.xml - অ্যাপ্লিকেশন-নির্দিষ্ট সেটিংস, যেমন উইন্ডোর আকার বা প্রিন্টার তথ্য।


এগুলি ছাড়াও, প্যাকেজে আরও অনেক সাব ডকুমেন্ট থাকতে পারে যেমন ডকুমেন্ট থাম্বনেইল, ইমেজ ইত্যাদি। ডকুমেন্ট ফাইল হল ODF ফাইলের উপসেট যেখানে কন্টেন্ট (শীট) //content.xml// subdocument এ সংরক্ষণ করা হয়।

## তথ্যসূত্র ##

* [ওপেন ডকুমেন্ট - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)


