{
  "date": "2023-06-22",
  "keywords": [
"rmd",
"rmd ফাইল",
"একটি rmd ফাইল কি?",
"কিভাবে একটি rmd ফাইল তৈরি করতে হয়",
"কিভাবে একটি rmd ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"rmd ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "আরএমডি ফাইল ফরম্যাট - আর মার্কডাউন ফাইল",
  "description": "RMD ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি RMD ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "RMD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "word-processing-rmd-bn",
      "parent": "word-processing"
}
},
  "lastmod": "2023-06-22"
}

## একটি RMD ফাইল কি?

একটি আর মার্কডাউন (RMD) ফাইল হল .rmd এক্সটেনশন সহ একটি টেক্সট ফাইল যা এমবেডেড R কোড অংশগুলির সাথে মার্কডাউন পাঠ্যকে একত্রিত করে। এটি পুনরুত্পাদনযোগ্য গবেষণা এবং ডেটা বিশ্লেষণের জন্য শক্তিশালী হাতিয়ার, কারণ এটি আপনাকে কোড সহ বর্ণনামূলক পাঠ্য লিখতে এবং গতিশীল প্রতিবেদন বা নথি তৈরি করতে দেয়। এতে YAML মেটাডেটা, মার্কডাউন-ফরম্যাটেড প্লেইন টেক্সট এবং R কোডের খণ্ডগুলি রয়েছে যা RStudio ব্যবহার করে রেন্ডার করা হলে, একটি পরিশীলিত ডেটা বিশ্লেষণ নথি তৈরি করতে একত্রিত হয়।

R মার্কডাউন ফাইলগুলি সাধারণত RStudio IDE-তে ব্যবহৃত হয়, তবে আপনি যে কোনও টেক্সট এডিটরে তাদের সাথে কাজ করতে পারেন। আপনি যখন RMD ফাইল রেন্ডার করেন, কোড খণ্ডগুলি কার্যকর করা হয়, এবং আউটপুট (যেমন টেবিল, প্লট বা পাঠ্য) চূড়ান্ত নথিতে ঢোকানো হয়। এটি আপনাকে আপনার লিখিত ব্যাখ্যাগুলির সাথে আপনার ডেটা বিশ্লেষণ এবং ভিজ্যুয়ালাইজেশনকে নির্বিঘ্নে সংহত করতে দেয়।

## কিভাবে একটি RMD ফাইল তৈরি করবেন?

আরএমডি ফাইল তৈরি করতে, আপনি আপনার পছন্দের যেকোনো পাঠ্য সম্পাদক ব্যবহার করতে পারেন। একটি নতুন ফাইল খুলুন এবং .rmd এক্সটেনশনের সাথে সংরক্ষণ করুন, এটির R মার্কডাউন বিন্যাস নির্দেশ করে। মার্কডাউন সিনট্যাক্স নথির বিষয়বস্তু লেখার ভিত্তি হিসেবে কাজ করে। মার্কডাউন হল একটি লাইটওয়েট মার্কআপ ভাষা যা আপনাকে সহজে টেক্সট গঠন এবং ফর্ম্যাট করতে দেয়। শিরোনাম, অনুচ্ছেদ, তালিকা, লিঙ্ক এবং চিত্রগুলি অনায়াসে আপনার নথিতে অন্তর্ভুক্ত করা যেতে পারে, স্পষ্টতা এবং পাঠযোগ্যতা নিশ্চিত করে।

R মার্কডাউনের অন্যতম প্রধান সুবিধা হল আপনার নথিতে সরাসরি R কোডের অংশগুলি অন্তর্ভুক্ত করার ক্ষমতা। তিনটি ব্যাকটিক্স `(```)` এবং কোঁকড়া ধনুর্বন্ধনীর মধ্যে `r` অক্ষরটি `({ })`-এর মধ্যে আবদ্ধ এই কোড খণ্ডগুলি, আপনাকে নির্বিঘ্নে R কোড লিখতে এবং কার্যকর করতে সক্ষম করে। আপনি ডেটা বিশ্লেষণ করতে পারেন, ভিজ্যুয়ালাইজেশন তৈরি করতে পারেন, পরিসংখ্যান গণনা করতে পারেন এবং এমনকি ইন্টারেক্টিভ উপাদান অন্তর্ভুক্ত করতে পারেন। আপনি যখন RMD ফাইল রেন্ডার করেন, তখন কোড খণ্ডগুলি কার্যকর করা হয় এবং ফলস্বরূপ আউটপুট স্বয়ংক্রিয়ভাবে চূড়ান্ত নথিতে ঢোকানো হয়, নিশ্চিত করে যে আপনার বিশ্লেষণ এবং বর্ণনা সম্পূর্ণরূপে একত্রিত হয়েছে।

আপনার RMD ফাইলটি সম্পূর্ণ হয়ে গেলে, আপনি সহজেই এটিকে বিভিন্ন ফরম্যাটে রেন্ডার করতে পারেন, যেমন HTML, PDF বা Word। RStudio-এর মতো ইন্টিগ্রেটেড ডেভেলপমেন্ট এনভায়রনমেন্ট (IDEs) নিট বোতামের সাথে নির্বিঘ্ন অভিজ্ঞতা প্রদান করে যা আপনার স্পেসিফিকেশনের উপর ভিত্তি করে ডকুমেন্ট রেন্ডার করে। বিকল্পভাবে, আপনি RMD ফাইল প্রোগ্রামে রেন্ডার করতে R-এ `rmarkdown::render()` ফাংশন ব্যবহার করতে পারেন।

## কিভাবে একটি RMD ফাইল খুলবেন?

সাধারণত আপনার আরএমডি ফাইলটি আরএসটুডিওতে খুলতে হবে, কারণ এটি আরএমডি সিনট্যাক্স সমর্থন করে এবং আরএমডি ফাইলের মধ্যে থাকা কোডটি কার্যকর করতে পারে। সামঞ্জস্যপূর্ণ টেক্সট এডিটর বা IDE-এ RMD ফাইল খোলার মাধ্যমে, আপনি সহজেই ফাইলের সাথে কাজ করতে পারেন, এর বিষয়বস্তু পরিবর্তন করতে পারেন, R কোড খণ্ডগুলি চালাতে পারেন এবং এমবেডেড কোড এবং মার্কডাউন পাঠ্যের উপর ভিত্তি করে পছন্দসই আউটপুট বা প্রতিবেদন তৈরি করতে পারেন।

যদি আপনার উদ্দেশ্য শুধুমাত্র RMD ফাইলের বিষয়বস্তু দেখতে হয়, তাহলে আপনি যেকোনো টেক্সট এডিটর ব্যবহার করে এটি খুলতে পারেন।

## তথ্যসূত্র
* [আর মার্কডাউনের ভূমিকা](https://rmarkdown.rstudio.com/articles_intro.html)


