{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" : [ "txt file", "txt file format", "what is an txt file", "file", "txt example", "txt file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "TXT - টেক্সট ডকুমেন্ট ফাইল",
  "description":"TXT ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা TXT ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "TXT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## একটি TXT ফাইল কি?

.TXT এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল একটি পাঠ্য নথি উপস্থাপন করে যাতে লাইন আকারে প্লেইন টেক্সট থাকে। একটি পাঠ্য নথিতে অনুচ্ছেদগুলি ক্যারেজ রিটার্ন দ্বারা স্বীকৃত হয় এবং ফাইলের বিষয়বস্তুগুলির আরও ভাল ব্যবস্থার জন্য ব্যবহার করা হয়। একটি স্ট্যান্ডার্ড টেক্সট ডকুমেন্ট বিভিন্ন অপারেটিং সিস্টেমে যেকোনো টেক্সট এডিটর বা ওয়ার্ড প্রসেসিং অ্যাপ্লিকেশনে খোলা যেতে পারে। এই ধরনের একটি ফাইলে থাকা সমস্ত পাঠ্য মানব-পাঠযোগ্য বিন্যাসে এবং অক্ষরের ক্রম দ্বারা উপস্থাপিত হয়।

পাঠ্য ফাইলগুলি প্রচুর পরিমাণে ডেটা সঞ্চয় করতে পারে কারণ বিষয়বস্তুর আকারের কোনও সীমাবদ্ধতা নেই। যাইহোক, এই ধরনের বড় ফাইল খোলার পাঠ্য সম্পাদকদের লোড এবং প্রদর্শনের জন্য স্মার্ট হতে হবে। প্রায় সব অপারেটিং সিস্টেমে টেক্সট এডিটর থাকে যা আপনাকে টেক্সট ফাইল তৈরি ও সম্পাদনা করতে দেয়। উদাহরণস্বরূপ, উইন্ডোজ ওএস এই উদ্দেশ্যে নোটপ্যাড এবং ওয়ার্ডপ্যাডের সাথে আসে। একইভাবে, MacOS টেক্সট ডকুমেন্ট তৈরি এবং সম্পাদনা করার জন্য TextEdit-এর সাথে আসে। তবে, ইন্টারনেটে অন্যান্য বিনামূল্যের পাঠ্য সম্পাদক উপলব্ধ রয়েছে যা আপনাকে নোটপ্যাড++ এর মতো পাঠ্য নথির সাথে কাজ করার ক্ষমতা প্রদান করে যা কার্যকারিতার দিক থেকে অনেক বেশি উন্নত।

## ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন ##

টেক্সট ফাইল ফরম্যাটে কোনো বিশেষ ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন নেই। টেক্সট ফাইলগুলিতে টেক্সট/প্লেইন MIME টাইপ থাকে এবং এতে সামান্য বা কোন ফর্ম্যাটিং নেই। এটি টেক্সট এডিটরদের অন্য কোনো প্রয়োজন ছাড়াই এই ধরনের ফাইল খুলতে সক্ষম করে। টেক্সট ফাইলের ডিফল্ট অক্ষর সেট হল ASCII যা টেক্সট ফাইলের বিষয়বস্তু তৈরি এবং প্রদর্শনের জন্য ব্যবহৃত হয়। অক্ষরগুলি ASCII অক্ষর সেট ব্যবহার করে এনকোড করা হয়, তবে এটি পাউন্ড সাইন, ডলার এবং ইউরো চিহ্নের মতো অক্ষরের ব্যবহারের সীমাবদ্ধতা আরোপ করে যা ASCII অক্ষর সেট ব্যবহার করে উপস্থাপন করা যায় না। এইভাবে, টেক্সট ফাইলগুলি ইউনিকোড ফর্ম্যাটেও সংরক্ষণ করা যেতে পারে, UTF-8 সর্বাধিক ব্যবহৃত হয়।

### উইন্ডোজ টেক্সট ফাইল ফরম্যাট ###

Windows OS-এ টেক্সট ফাইলগুলি বেশ কয়েকটি লাইন নিয়ে গঠিত যেখানে প্রতিটি লাইন অক্ষরগুলির একটি ক্রম দ্বারা গঠিত। প্রতিটি ব্যবহারকারীর অন্তর্নিহিত লাইন দুটি অক্ষরের সংমিশ্রণ দ্বারা সংজ্ঞায়িত করা হয় যেমন ক্যারেজ রিটার্ন (CR) এবং লাইন ফিড (LF)। উইন্ডোজ টেক্সট ফাইলগুলি ANSI, OEM, Unicode বা UTF-8 এনকোডিং-এ হতে পারে। UTF-16 এনকোডিং একটি টেক্সট ফাইলে তথ্য সংরক্ষণ করতে সাহায্য করে যার উপস্থাপনার জন্য দুটি বাইট প্রয়োজন। এই ধরনের ফাইলগুলি সাধারণত বাইট অর্ডার মার্ক (BOM) দিয়ে শুরু হয় যা ফাইলের বিষয়বস্তুর অন্তিমতার সাথে যোগাযোগ করে। এটি লক্ষ করা উচিত যে Windows OS-এ অন্যান্য অ্যাপ্লিকেশনগুলি টেক্সট ফাইল ফর্ম্যাটে তথ্য সংরক্ষণ করতে পারে তবে অ্যাপ্লিকেশন নির্দিষ্ট পাঠ্যকে উপস্থাপন করার জন্য বিভিন্ন ফাইল এক্সটেনশন সহ। উদাহরণস্বরূপ, প্রোগ্রামিং ভাষা সাধারণত টেক্সট ফাইলে কোড সংরক্ষণ করে কিন্তু তাদের নিজস্ব এক্সটেনশনের সাথে।

### ইউনিক্স টেক্সট ফাইল ফরম্যাট ###

এই ধরনের সমস্ত সিস্টেম একটি টেক্সট ফাইলকে একটি ফাইল হিসাবে জরিমানা করে যার অক্ষরগুলি শূন্য বা তার বেশি লাইনে সংগঠিত হয়। প্রতিটি লাইন হল শূন্য বা ততোধিক নন-নিউলাইন অক্ষরগুলির একটি ক্রম এবং একটি সমাপ্ত নতুন লাইন অক্ষর, সাধারণত LF।

## তথ্যসূত্র ##

* [TXT ফাইল ফরম্যাট](https://en.wikipedia.org/wiki/Text_file)


