{
  "date": "2021-07-27",
  "keywords": [
    "wpd file",
    "wpd file format",
    "what is a wpd file",
    "file",
    "wpd example",
    "wpd file extension",
    "extension",
    "format",
    "Corel",
    "WordPerfect"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "WPD - WordPerfect ডকুমেন্ট ফাইল",
  "description": "WPD ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি WPD ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "WPD",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "word-processing",
      "identifier": "word-processing-wpd-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-07-27"
}

## একটি WPD ফাইল কি?

একটি এক্সটেনশন .wpd সহ একটি ফাইল যাকে WordPerfect ডকুমেন্ট ফাইল (WPD) হিসাবে উল্লেখ করা হয়। Corel WordPerfect এই টেক্সট নথি তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়েছিল। একটি শব্দ প্রক্রিয়াকরণ প্রোগ্রামকে **WordPerfect** হিসাবে উল্লেখ করা হয়। এটি উইন্ডোজ সহ বিভিন্ন কম্পিউটার সিস্টেমে ব্যবহৃত হয়। WordPerfect অন্যান্য নথির সাথে নিউজলেটার, জীবনবৃত্তান্ত, আমন্ত্রণপত্র এবং চিঠির জন্য ব্যবসায়িক, একাডেমিক এবং বাড়ির পরিবেশেও ব্যবহার করা হয়।

WPD ফাইলে স্ট্রাকচার্ড ডেটা থাকে এবং নথিগুলি বিভিন্ন এমবেডেড অবজেক্ট যেমন গ্রাফ এবং অন্যান্য অ্যাপ্লিকেশনে তৈরি গ্রাফিক্স সংরক্ষণ করতে পারে। WPD নথিতে মেল মার্জ উপাদানগুলিও অন্তর্ভুক্ত থাকে, যা একটি বাহ্যিক সত্তা থেকে তথ্য, যেমন একটি স্প্রেডশীট বা ডাটাবেস, একটি ডিজাইনে ঢোকানোর অনুমতি দেয়। আপনি এটি খুলতে আপনার পিসিতে একটি WPD ফাইল এবং অন্য প্রতিটি নথিতে ডবল-ট্যাপ করতে পারেন। আপনার ডকুমেন্ট অ্যাসোসিয়েশন সঠিক হলে, আপনার .wpd ডকুমেন্ট খোলার জন্য ডিজাইন করা অ্যাপ্লিকেশনটি তা করবে।


## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

ম্যাকের জন্য WordPerfect অন্যান্য সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনগুলির সংস্করণগুলির সাথে সমান্তরালভাবে বিকশিত হয়নি এবং এইভাবে সংস্করণ নম্বরগুলি ব্যবহার করা হয়েছিল যা Os এবং Windows-এর জন্য বর্তমান রিলিজের সাথে সম্পর্কিত নয়। সংস্করণ 2 একটি সম্পূর্ণ পুনর্গঠন যা অ্যাপলের ইউজার ইন্টারফেস নীতিগুলিকে আরও ঘনিষ্ঠভাবে মেনে চলে।

Version 3 expanded on this, making substantial use of the technology introduced by Apple in Systems 7.0–7.5 while staying speedy and capable of working effectively on earlier machines. Version 3.5 was launched in 1996, followed by the upgraded version 3.5e in 1997. এর পরে এটি কখনই আপডেট করা হয়নি এবং পণ্যটি শেষ পর্যন্ত পর্যায়ক্রমে বন্ধ করা হয়েছিল। কোরেল বলেছেন যে 2004 সাল পর্যন্ত ম্যাকের জন্য WordPerfect এর আরও বিকাশ করার কোন ইচ্ছা নেই।

## WPD ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন ##

WPD নথিগুলি প্রাথমিকভাবে প্রস্তুত পাঠ্য প্রক্রিয়া করার জন্য ব্যবহৃত হত। ফলস্বরূপ, সেই ফাইলগুলিতে পাঠ্য অংশগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। ট্যাগগুলি ফর্ম্যাটিং তথ্য ধারণ করতে ব্যবহৃত হয়, যা WordPerfect কোড হিসাবে স্বীকৃতি দেয়। এটি ফরম্যাটিং সমস্যাগুলিকে আরও সহজ করে তোলে কারণ অ্যাপ্লিকেশনটি পাঠ্যের ক্ষেত্রগুলিকে হাইলাইট করে এবং উত্তরাধিকারসূত্রে পাওয়া বিন্যাসকে প্রকাশ করে৷ WPD নথি, আরও জনপ্রিয় ওয়ার্ড প্রসেসিং ফাইলের ধরন যেমন [DOC](/word-processing/doc/), ফাইল, ডাটাবেস বা ডিজাইনের মতো বিভিন্ন উত্স থেকে ডেটা অন্তর্ভুক্ত করতে পারে।
## তথ্যসূত্র ##

* [WPD - উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/WordPerfect)


