{
  "date": "2023-09-21",
  "keywords": [
"wps",
"wps ফাইল",
"wps kingsoft লেখক নথি",
"একটি wps ফাইল কি?",
"কিভাবে wps ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"wps ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "WPS ফাইল ফরম্যাট - Kingsoft Writer ডকুমেন্ট",
  "description": "WPS Kingsoft বিন্যাস এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি WPS ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "WPS Kingsoft",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "word-processing-wps-kingsoft-bn",
      "parent": "word-processing"
}
},
  "lastmod": "2023-09-21"
}

## একটি WPS ফাইল কি?

একটি WPS ফাইল সাধারণত Kingsoft Writer Document এর সাথে যুক্ত থাকে, যা কিংসফট অফিস, একটি চীনা সফ্টওয়্যার কোম্পানি দ্বারা তৈরি একটি শব্দ প্রক্রিয়াকরণ প্রোগ্রাম। Kingsoft Writer হল Microsoft Word এর মতো এবং WPS অফিস স্যুটের অংশ, যার মধ্যে রাইটার, প্রেজেন্টেশন (পাওয়ারপয়েন্টের মতো), এবং স্প্রেডশীট (এক্সেলের মতো) অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

WPS ফাইলগুলিতে কিংসফ্ট রাইটার ব্যবহার করে তৈরি করা নথি থাকে এবং এতে পাঠ্য, চিত্র, বিন্যাস, টেবিল এবং অন্যান্য উপাদানগুলি সাধারণত ওয়ার্ড প্রসেসিং নথিতে পাওয়া যায়। WPS ফাইলগুলি Microsoft Word নথির (.DOC বা .DOCX ফাইল) অনুরূপ।

নিম্নলিখিত বিভাগে, আমরা WPS ফাইলগুলির সাথে সম্পর্কিত সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনগুলি অন্বেষণ করব।

## কিংসফ্ট অফিস

Kingsoft Office, WPS Office নামেও পরিচিত, এটি একটি জনপ্রিয় অফিস স্যুট সফটওয়্যার যা কিংসফট কর্পোরেশন, একটি চীনা সফ্টওয়্যার কোম্পানি দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। এটি ওয়ার্ড প্রসেসিং, স্প্রেডশীট পরিচালনা এবং উপস্থাপনা তৈরির মতো কাজের জন্য উত্পাদনশীলতার সরঞ্জামগুলির একটি স্যুট সরবরাহ করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। Kingsoft Office প্রায়ই একটি Microsoft Office বিকল্প হিসাবে বিবেচিত হয় এবং Windows, macOS, Linux, Android এবং iOS সহ একাধিক প্ল্যাটফর্মের জন্য উপলব্ধ।

Kingsoft অফিসের মূল উপাদানগুলির মধ্যে রয়েছে:

- **লেখক:** এটি কিংসফট অফিসে ওয়ার্ড প্রসেসিং অ্যাপ্লিকেশন, মাইক্রোসফট ওয়ার্ডের সাথে তুলনীয়। এটি ব্যবহারকারীদের নথি তৈরি এবং সম্পাদনা করতে, পাঠ্য বিন্যাস করতে, ছবি সন্নিবেশ করাতে এবং আরও অনেক কিছু করতে দেয়।

- **স্প্রেডশীট:** মাইক্রোসফ্ট এক্সেলের মতো, এই অ্যাপ্লিকেশনটি স্প্রেডশীট তৈরি এবং পরিচালনা, গণনা সম্পাদন এবং চার্ট এবং গ্রাফ তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়।

- **প্রেজেন্টেশন:** এটি উপস্থাপনা সফ্টওয়্যার, মাইক্রোসফ্ট পাওয়ারপয়েন্টের মতো, যা ব্যবহারকারীদের স্লাইডশো, উপস্থাপনা এবং মাল্টিমিডিয়া-সমৃদ্ধ সামগ্রী তৈরি করতে দেয়।

- **পিডিএফ সম্পাদনা:** কিংসফ্ট অফিসে পিডিএফ ফাইল সম্পাদনা করার বৈশিষ্ট্য রয়েছে, এটি বিভিন্ন নথি বিন্যাসের সাথে কাজ করার জন্য একটি বহুমুখী হাতিয়ার করে তোলে।

- **ক্লাউড ইন্টিগ্রেশন:** এটি ক্লাউড স্টোরেজ ইন্টিগ্রেশন অফার করে, যা ব্যবহারকারীদের অনলাইনে তাদের নথি সংরক্ষণ এবং অ্যাক্সেস করতে দেয়।

- **টেমপ্লেট:** স্যুটটিতে বিভিন্ন ধরনের নথির জন্য বিভিন্ন ধরনের টেমপ্লেট রয়েছে, যা ব্যবহারকারীদের জন্য তাদের প্রকল্পের সাথে শুরু করা সহজ করে তোলে।

## কিভাবে একটি WPS ফাইল খুলবেন?

Kingsoft WPS অফিসের মধ্যে Kingsoft Writer ব্যবহার করে WPS ফাইলগুলি খুলতে এবং সম্পাদনা করতে, আপনি এই পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করতে পারেন:

1. **Kingsoft WPS অফিস চালু করুন:** আপনার কম্পিউটারে Kingsoft WPS অফিস অ্যাপ্লিকেশনটি খোলার মাধ্যমে শুরু করুন।

2. **Access the Home Menu:** Within the Kingsoft WPS Office interface, locate and select the "Home" menu. This is typically where you can find options related to file management.

3. **Open Your WPS File:** In the "Home" menu, look for the "Open" option. Click on it to initiate the file opening process.

4. **আপনার WPS ফাইলে নেভিগেট করুন:** একটি ফাইল ডায়ালগ বক্স বা এক্সপ্লোরার উইন্ডো প্রদর্শিত হবে, যা আপনাকে আপনার কম্পিউটারের ফাইল এবং ফোল্ডারগুলি ব্রাউজ করার অনুমতি দেবে। আপনার WPS ফাইল যেখানে সংরক্ষিত আছে সেখানে নেভিগেট করতে এই উইন্ডোটি ব্যবহার করুন।

5. **WPS ফাইলটি নির্বাচন করুন এবং খুলুন:** একবার আপনি আপনার WPS ফাইলটি সনাক্ত করার পরে, এটি নির্বাচন করতে এটিতে ক্লিক করুন৷ তারপর, ফাইল ডায়ালগ বক্সে খুলুন বোতামে ক্লিক করুন। এই ক্রিয়াটি আপনার নির্বাচিত WPS ফাইলটি Kingsoft Writer-এ খুলবে, সম্পাদনার জন্য প্রস্তুত।

## কিভাবে একটি WPS ফাইল রূপান্তর করতে?

Kingsoft Writer WPS ফাইলগুলিকে নিম্নলিখিত ফরম্যাটে রূপান্তর করতে পারে:

- [DOC](/word-processing/doc/)
- [DOCX](/word-processing/docx/)
- [RTF](/word-processing/rtf/)
- [TXT](/word-processing/txt/)
- [HTML](/web/html/)
- [PDF](/pdf/)

## অন্যান্য WPS ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.wps** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

- [WPS - Microsoft Works Word Processor Document](/word-processing/wps/)
- [WPS - SDL Translator's Workbench Project File](/settings/wps/)

## তথ্যসূত্র
* [WPS Office](https://en.wikipedia.org/wiki/WPS_Office)
