{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "קובץ vdx", "פורמט קובץ vdx", "מהו קובץ vdx", "קובץ", "דוגמה של vdx", "סיומת קובץ vdx","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VDX - Microsoft Visio Drawing File",
  "description":"למד על פורמט קובץ VDX וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי VDX.",
  "linktitle" : "VDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"visio-vdx",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## מהו קובץ VDX?

כל שרטוט או תרשים שנוצרו ב-Microsoft Visio, אך נשמרים בפורמט XML כוללים סיומת VDX. קובץ XML לציור Visio נוצר בתוכנת Visio, שפותחה על ידי מיקרוסופט. ל- Microsoft Visio יש את היכולת ליצור מסמכים חזותיים שניתן להשתמש בהם במצגות ובמסמכים. קובץ ה-XML של ציור Visio מכיל את האובייקטים החזותיים ואת פרטי המטה של האלמנטים החזותיים. ניתן גם להוסיף טקסט לרכיבים חזותיים אלה קובץ XML של ציור חזון. קובצי ה-XML של ציור Visio משולבים בתקני עיצוב מבוססי XML ובמפרטי קידוד נתוני תמונה המאפשרים עיבוד ואחסון של תוכנו על ידי תוכנת Microsoft Visio בפורמט קובץ VDX. קובצי ה-XML של ציור Visio אלה מצורפים עם סיומת .vdx. להלן היישומים שיכולים לפתוח פורמט קובץ VDX.

* Microsoft Visio
* CS Odessa ConceptDraw PROJECT עבור MAC

## היסטוריה קצרה ##

בתחילה Visio הופק כמוצר עצמאי על ידי Shapeware Corporation בשנת 1992 על ידי גרסה 1.0 שלה. Shapeware Corporation שינתה את השם ל-Visio Corporation בשנת 1995 כדי לנצל את ההכרה בשוק. מיקרוסופט ממתגת מחדש את Vision בשנת 2000 כיישום Microsoft Office. Visio for Enterprise Architects הוצג עם Visual Studio .NET בשנים 2003 ו-2005. Visio 2007 שוחרר ב-30 בנובמבר 2006. סרטים הוצגו בממשק המשתמש על ידי Microsoft Visio ב-2010.

## גרסאות ##
|גרסה מס'|תכונות
---|---|
|1.0|סטנדרט, לייט, בית
|4.0, 4.1|סטנדרטי, טכני
|4.5, 5.0|סטנדרטי, מקצועי, טכני
|6.0 (2000)|סטנדרטי, מקצועי, טכני, ארגוני
|10.0 (2002)|סטנדרטי, מקצועי
|11.0|סטנדרטי, מקצועי
|12.0 (2007)|סטנדרטי, מקצועי
|14.0 (2010)|סטנדרטי, מקצועי. פּרֶמיָה
|15.0 (2013)|סטנדרטי, מקצועי
|16.0 (2016)|סטנדרטי, מקצועי
|17.0 (2019)|סטנדרטי, מקצועי

## פורמטי קובץ Visio ##

משנת 2013 הציגה visio פורמט קובץ חדש .vsdx המהווה תחליף של שני פורמטים נוספים של קבצים הידועים כ-.vsd (פורמט קובץ בינארי של Visio) ו-.vdx (פורמט קובץ Visio XML Drawing). .vsdx הגדילה את יכולת הפעולה ההדדית של קבצי Visio מכיוון שכעת תוכנת צד שלישי יכולה גם לתפעל קבצי Visio ברמת פורמט הקובץ. פורמט הקובץ החדש נתמך ב-Visio Services ב-Microsoft SharePoint Server, ואינו זקוק לפורמט קובץ "מתווך" לפרסום ב-SharePoint Server. ישנם מספר סוגי קבצים המרכיבים את visio עם הסיומות הבאות:

* .vsdx (ציור Visio)
* .vsdm (ציור התומך במאקרו של Visio)
* .vssx (סטנסיל של Visio)
* .vssm (סטנסיל התומך במאקרו של Visio)
* .vstx (תבנית Visio)
* .vstm (תבנית התומכת במאקרו של Visio)

## תכונות ##

Visio מכילה מגוון רחב של תבניות וצורות המסייעות ביצירת דיאגרמות רשת, תרשימי זרימה, תוכניות קומה ועיצובים הנדסיים וכו'. יתרה מכך, אנו יכולים לקבל עזרה גם ביצירת מודלים של תהליכים והדמיית נתונים. Microsoft Visio פשוט וידידותי למשתמש מבחינת השימוש. זה עוזר ביצירת דיאגרמות חזותיות אפקטיביות שניתן להוסיף עוד ביישומים רבים אחרים כגון PowerPoint, Word ו-Publisher.

Microsoft Visio תומך גם ב-Unified Modeling Language (UML) 2.4, Business Process Model ו-Notion 2.0. יתר על כן, Visio תומך גם בפרסום של זרימות עבודה של SharePoint 2010 ו-2013. ל- Visio יש גם את היכולת להפוך את הדיאגרמות לדינמיות על ידי קישור צורות עם נתונים בזמן אמת. צוותים של אנשי מקצוע יכולים לעבוד יחד על אותו דיאגרמה בו-זמנית והם יכולים גם לראות את הערות הבודקים ב-Visio וב-Visio Services. בנוסף, אם למישהו אין Visio מותקן במערכת שלו, עדיין הוא יכול להציג את הדיאגרמות שלך דרך Office 365 או SharePoint.

## Microsoft Visio Editions ##

1. **Microsoft Visio Standard**: המהדורה הסטנדרטית מיועדת לאנשים שרוצים פלטפורמת דיאגרמות חזקה שיש לה סט מאוכלס של סטנסילים או תבניות בנויות. אנשים יכולים לפשט מידע מורכב לכדי דיאגרמות קלות ופשוטות. Microsoft Visio Standard מכיל תבניות לעסקים, דיאגרמות רשת, תרשימים, תרשימי זרימה ועוד דיאגרמות רב תכליתיות שונות.
1. **Microsoft Visio Professional**: המהדורה המקצועית בנויה עבור אנשים וצוותים שיכולים לפשט מידע מורכב באמצעות דיאגרמות מקצועיות ורב-תכליתיות. הפונקציונליות הבסיסית כוללת את Visio Standard 2013 אך עם צורות, תבניות וסגנונות נוספים ומעודכנים עם תמיכה גבוהה יותר בעבודת צוות הכוללת עבודה של אנשים שונים העובדים על אותו דיאגרמה בו זמנית. יתר על כן, Visio Professional 2016 הוסיפה עוד תבניות נוספות עבור דיאגרמות עסקיות והנדסיות, דיאגרמות תהליכים, מפות ותוכניות קומה וכו'.
1. **Visio Pro עבור Office 365**: זוהי מהדורה מיוחדת של Visio 2016 וניתן לגשת אליה דרך Office 365. יש לה את אותן פונקציות כמו של MS Visio 2016 Professional.

להלן כמה תכונות / יתרונות בסיסיים של MS Visio:

* בעזרת כלי דיאגרמות מקצועיים, המורכבויות מפושטות
* התחל דיאגרמות עם צורות מודרניות, קלות לשימוש ופשוטות ותבניות חכמות
* כל מה שאתה צריך זמין במקום אחד דרך:
** לשוניות סרט
** חלון צורות משופרות
** שורת מצב חדשה
* תכונות וכלים ציור אוטומטיים מאפשרים לך ליצור ולשנות דיאגרמות מהר יותר באמצעות:
** סרגל כלים מיני צורות מהירות
** רשת דינמית משופרת
** רשת דינמית משופרת
** גודל אוטומטי של עמוד
* צורות קשורות מקובצות יחד באמצעות מיכלים ותת-תהליך
* הקפידו על דיוק ועקביות בתרשימים באמצעות אימות דיאגרמות
* דגם זרימות עבודה של SharePoint ב-Visio, ולאחר מכן הרץ וניטור אותן ב-SharePoint Server 2010
* חבר בקלות נתונים לדיאגרמות וקשר נתונים לצורות
* הוסף אגדות כדי להבהיר את גרפיקת הנתונים שלך
* רענן בקלות נתונים בתרשימים באופן ידני או אוטומטי
* התעמק בנתונים מפורטים כאשר אתה צריך
* שתף דיאגרמות אינטראקטיביות, הניתנות לרענון ומקושרות נתונים עם אחרים באמצעות דפדפני האינטרנט שלהם
* צור לוחות מחוונים אינטראקטיביים המשלבים דיאגרמות Visio ושירותי יישומים אחרים

## הפניות ##

* [Microsoft Visio - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Visio)
* [סקירה כללית של Visio - מאת Microsoft](https://www.microsoft.com/en-ww/microsoft-365/visio/flowchart-software)

