{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "קובץ vsdx", "פורמט קובץ vsdx", "מהו קובץ vsdx", "קובץ", "דוגמה של vsdx", "סיומת קובץ vsdx","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VSDX",
  "description":"למד על פורמט קובץ VSDX וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי VSDX.",
  "linktitle" : "VSDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
	"identifier":"visio-vsdx",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## מהו קובץ VSDX?

קבצים עם סיומת .vsdx מייצגים את פורמט הקובץ של Microsoft Visio שהוצג מ-Microsoft Office 2013 ואילך. הוא פותח כדי להחליף את פורמט הקובץ הבינארי, [.VSD](/he/image/vsd/), הנתמך על ידי גרסאות קודמות של Microsoft Visio. הוא נתמך גם ב-Visio Services ב-Microsoft SharePoint Server 2013 ואינו דורש פורמט קובץ מתווך לפרסום ב-SharePoint Server. קבצי Visio משמשים ליצירת שרטוטים המכילים אובייקטים חזותיים, תרשימי זרימה, דיאגרמת UML, זרימת מידע, תרשימי ארגון, דיאגרמות תוכנה, פריסת רשת, מודלים של מסד נתונים, מיפוי אובייקטים ומידע דומה אחר. ניתן לייצא קבצים שנוצרו באמצעות Visio גם לפורמטים שונים של קבצים כגון [PNG](/he/image/png/), [BMP](/he/image/bmp/), [PDF](/he/pdf/) ואחרים.

## פורמט קובץ ##

קובצי VSDX מבוססים על מוסכמות אריזה פתוחות ו-XML ומפתחים יכולים להפיק תועלת מפורמט זה על ידי לימוד כיצד לעבוד עם קבצים אלה באופן תוכנתי. הפורמט יורש רבים מאותם מבני XML כמו חלקיו מפורמט הקובץ Visio XML Drawing (.vdx). יכולת הפעולה ההדדית עם קבצי Visio מוגברת מאוד מכיוון שתוכנת צד שלישי יכולה לתפעל קבצי Visio ברמת פורמט הקובץ.

סוגי קבצים מסוימים אחרים המרכיבים את פורמט הקובץ Visio 2013 כוללים:

* .vsdm (ציור התומך במאקרו של Visio)
* .vssx (סטנסיל של Visio)
* .vssm (סטנסיל התומך במאקרו של Visio)
* .vstx (תבנית Visio)
* .vstm (תבנית התומכת במאקרו של Visio)

מתחת למכסה המנוע, פורמט הקובץ Visio 2013 משתמש באמצעי מובנה לאחסון נתוני אפליקציה יחד עם משאבים קשורים בארכיון כגון [ZIP](/he/compression/zip/). ניתן לחלץ את קובץ ה-ZIP באמצעות כל כלי חילוץ סטנדרטי שבו הוא מכיל גם סוגים אחרים של קבצים. אתה יכול פשוט להחליף את סיומת הקובץ .vsdx ב-.zip ב-Windows Explorer כדי לראות את התוכן בתוך קובץ VSDX.

כל קובץ Visio מכונה חבילה שמכילה קבצים או חלקים אחרים. חלק בחבילה יכול להיות קובץ XML, תמונה או אפילו פתרון VBA. ניתן לחלק את החלקים בחבילה לחלקי "מסמך" ו"יחסים".

### מסמך ###

חלקי המסמך מכילים את התוכן והמטא נתונים בפועל של קובץ Visio, כמו שם הקובץ, העמוד הראשון וכל הצורות שהוא מכיל, ואפילו חיבורי הנתונים של הצורות. תמונות וקבצי טקסט בתוך החבילה נחשבים לחלקי מסמך.

### יחסים ###

חלקי הקשר של קובץ Visio מאוחסנים בתיקייה "\_rels" ומתארים כיצד החלקים בתוך החבילה קשורים לכל אחד מהם. זה גם מספק את מבנה הקובץ. מסמך XML עצמאי משתמש ביחסי אב/ילד של אלמנטים כדי לקבוע את הקשר של ישויות זו לזו. פורמט קובץ Visio 2013 חוקי מכיל את קבוצת החלקים הנכונה והחבילה מכילה את הקשרים בין החלקים.

חלקי קשר הם מסמכי XML המתארים את הקשרים בין חלקי מסמך שונים בחבילה. הם מגדירים שיוך בין שני פריטים: מקור שצוין (מוגדר על ידי השם והמיקום של קובץ היחסים) וחלק מסמך יעד מוגדר. לדוגמה, חלקי קשר משמשים כדי לתאר אילו מאסטרים של צורות משויכים לקובץ, כיצד דפים קשורים לקובץ וזה לזה, או כיצד תמונות ואובייקטים קשורים לעמוד ספציפי.

## הפניות ##

* [מבוא לפורמט קובץ Visio](https://docs.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)

