{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "קובץ vssm", "פורמט קובץ vssm", "מהו קובץ vssm", "קובץ", "דוגמה vssm", "סיומת קובץ vssm","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VSSM - Microsoft Visio Macro Enabled Format",
  "description":"למד על פורמט קובץ VSSM וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי VSSM.",
  "linktitle" : "VSSM",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"visio-vssm",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## מהו קובץ VSSM?

קבצים עם סיומת .vssm הם קבצי Microsoft Visio Stencil התומכים מספקים תמיכה בפקודות מאקרו. קובץ VSSM כאשר הוא נפתח מאפשר להפעיל את פקודות המאקרו כדי להשיג עיצוב ומיקום רצויים של צורות בתרשים. באופן כללי, Microsoft Visio היא תוכנת ציור המאפשרת ליצור קבצים שיכולים להכיל ולייצג מידע מוגדר על ידי משתמש בצורות שונות. הנפוצים שבהם כוללים, אך לא רק, דיאגרמות UML, תרשימי זרימה, אובייקטים חזותיים, זרימת מידע, תרשימים ארגוניים, דיאגרמות תוכנה, פריסת רשת, מודלים של מסדי נתונים, מיפוי אובייקטים ומידע דומה אחר. ניתן להמיר קבצים שנוצרו באמצעות Visio לפורמטים שונים של קבצים כגון [PNG](/he/Image/PNG/), [BMP](/he/Image/BMP/), [PDF](/he/pdf/) ואחרים.

## פורמט קובץ VSSM

פורמט הקובץ VSSM הוצג עם Microsoft Visio 2013 המבוסס על מפרטי OpenOffice XML. סוגי קבצים מסוימים אחרים המרכיבים את פורמט הקובץ Visio 2013 כוללים:

* .vsdm (ציור התומך במאקרו של Visio)
* .vssx (סטנסיל של Visio)
* .vssm (סטנסיל התומך במאקרו של Visio)
* .vstx (תבנית Visio)
* .vstm (תבנית התומכת במאקרו של Visio)

מתחת למכסה המנוע, פורמט הקובץ Visio 2013 משתמש באמצעי מובנה לאחסון נתוני יישומים יחד עם משאבים קשורים בארכיון כגון [ZIP](/he/Compression/ZIP/). ניתן לחלץ את קובץ ה-ZIP באמצעות כל כלי חילוץ סטנדרטי שבו הוא מכיל גם סוגים אחרים של קבצים.

כל קובץ Visio מכונה חבילה שמכילה קבצים או חלקים אחרים. חלק בחבילה יכול להיות קובץ XML, תמונה או אפילו פתרון VBA. ניתן לחלק את החלקים בחבילה לחלקי "מסמך" ו"יחסים".

## הפניות ##

* [מבוא לפורמט קובץ Visio](https://docs.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)

