{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "קובץ vstm", "פורמט קובץ vstm", "מהו קובץ vstm", "קובץ", "דוגמה של vstm", "סיומת קובץ vstm","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VSTM - Microsoft Visio Template File Format",
  "description":"למד על פורמט קובץ VSTM וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי VSTM.",
  "linktitle" : "VSTM",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"visio-vstm",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## מהו קובץ VSTM?

קבצים עם סיומת VSTM הם קובצי תבניות שנוצרו עם Microsoft Visio התומכים בפקודות מאקרו. שלא כמו קבצי VSDX, קבצים שנוצרו מתבניות VSTM יכולים להריץ פקודות מאקרו שפותחו בקוד Visual Basic for Applications (VBA). ניתן ליצור קובץ תבנית על מנת לספק הגדרות בסיסיות של המסמך שניתן להשתמש בהן כדי ליצור מסמכים נוספים עם הגדרות אלו. קבצי Visio משמשים ליצירת שרטוטים המכילים אובייקטים חזותיים, תרשימי זרימה, דיאגרמת UML, זרימת מידע, תרשימי ארגון, דיאגרמות תוכנה, פריסת רשת, מודלים של מסד נתונים, מיפוי אובייקטים ומידע דומה אחר. ניתן לייצא קבצים שנוצרו באמצעות Visio גם לפורמטים שונים של קבצים כגון PNG, BMP, PDF ואחרים.

## פורמט קובץ ##

קובצי VSTM מבוססים על מוסכמות אריזה פתוחות ו-XML ומפתחים יכולים להפיק תועלת מפורמט זה על ידי לימוד כיצד לעבוד עם קבצים אלה באופן פרוגרמטי. הפורמט יורש רבים מאותם מבני XML כמו חלקיו מפורמט הקובץ Visio XML Drawing (.vdx). יכולת הפעולה ההדדית עם קבצי Visio מוגברת מאוד מכיוון שתוכנת צד שלישי יכולה לתפעל קבצי Visio ברמת פורמט הקובץ.

כל קובץ Visio מכונה חבילה שמכילה קבצים או חלקים אחרים. חלק בחבילה יכול להיות קובץ XML, תמונה או אפילו פתרון VBA. ניתן לחלק את החלקים בחבילה לחלקי "מסמך" ו"יחסים".

### מסמך ###

חלקי המסמך מכילים את התוכן והמטא נתונים בפועל של קובץ Visio, כמו שם הקובץ, העמוד הראשון וכל הצורות שהוא מכיל, ואפילו חיבורי הנתונים של הצורות. תמונות וקבצי טקסט בתוך החבילה נחשבים לחלקי מסמך.

### יחסים ###

חלקי הקשר של קובץ Visio מאוחסנים בתיקיית "_rels" ומתארים כיצד החלקים בתוך החבילה קשורים לכל אחד מהם. זה גם מספק את מבנה הקובץ. מסמך XML עצמאי משתמש ביחסי אב/ילד של אלמנטים כדי לקבוע את הקשר של ישויות זו לזו. פורמט קובץ Visio 2013 חוקי מכיל את קבוצת החלקים הנכונה והחבילה מכילה את הקשרים בין החלקים.

חלקי קשר הם מסמכי XML המתארים את הקשרים בין חלקי מסמך שונים בחבילה. הם מגדירים שיוך בין שני פריטים: מקור שצוין (מוגדר על ידי השם והמיקום של קובץ היחסים) וחלק מסמך יעד מוגדר. לדוגמה, חלקי קשר משמשים כדי לתאר אילו מאסטרים של צורות משויכים לקובץ, כיצד דפים קשורים לקובץ וזה לזה, או כיצד תמונות ואובייקטים קשורים לעמוד ספציפי.

## הפניות ##

* [מבוא לפורמט קובץ Visio](https://learn.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)

