{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "קובץ vstx", "פורמט קובץ vstx", "מהו קובץ vstx", "קובץ", "דוגמה של vstx", "סיומת קובץ vstx","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VSTX - Microsoft Visio Format File",
  "description":"למד על פורמט קובץ VSTX וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי VSTX.",
  "linktitle" : "VSTX",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"visio-vstx",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## מהו קובץ VSTX?

קבצים עם סיומות .vstx הם קובצי תבנית ציור שנוצרו עם Microsoft Visio 2013 ומעלה. קובצי VSTX אלה מספקים נקודת התחלה ליצירת שרטוטי Visio, שנשמרו כקבצי [.VSDX](/he/image/vsdx/), עם פריסה והגדרות ברירת מחדל. באופן כללי, קבצי Visio משמשים ליצירת שרטוטים המכילים אובייקטים חזותיים, תרשימי זרימה, דיאגרמת UML, זרימת מידע, תרשימי ארגון, דיאגרמות תוכנה, פריסת רשת, מודלים של מסד נתונים, מיפוי אובייקטים ומידע דומה אחר. ניתן לייצא קבצים שנוצרו באמצעות Visio גם לפורמטים שונים של קבצים כגון [PNG](/he/Image/PNG/), [BMP](/he/Image/BMP/), [PDF](/he/pdf/) ואחרים. תוכניות הפותחות קובצי VSTX כוללות את Microsoft Visio עבור Windows ו-Mac המאפשרות לך לפתוח קבצים אלה לצפייה ועריכה. זה גם מאפשר להמיר פורמטים של קבצי Visio למספר פורמטים אחרים.

# פורמט קובץ VSTX #

ה-"X" בסיומת הקובץ מתייחס לפורמט הקובץ OpenOffice שהוצג על ידי מיקרוסופט כפורמט קובץ ארכיון [ZIP](/he/compression/zip/) להחלפה של פורמטים בינאריים שנתמכו קודם לכן. קבצי VSTX, לפיכך, מבוססים על פורמט קובץ ה-XML של מפרטי OpenOffice בניגוד לפורמט הקובץ [.VST](/he/image/vst/) שהוא בפורמט בינארי.

קובצי VSDX מבוססים על מוסכמות אריזה פתוחות ו-XML ומפתחים יכולים להפיק תועלת מפורמט זה על ידי לימוד כיצד לעבוד עם קבצים אלה באופן פרוגרמטי. הפורמט יורש רבים מאותם מבני XML כמו חלקיו מפורמט הקובץ Visio XML Drawing (.vdx). יכולת הפעולה ההדדית עם קבצי Visio מוגברת מאוד מכיוון שתוכנת צד שלישי יכולה לתפעל קבצי Visio ברמת פורמט הקובץ.

סוגי קבצים מסוימים אחרים המרכיבים את פורמט הקובץ Visio 2013 כוללים:

* .vsdm (ציור התומך במאקרו של Visio)
* .vssx (סטנסיל של Visio)
* .vssm (סטנסיל התומך במאקרו של Visio)
* .vstx (תבנית Visio)
* .vstm (תבנית התומכת במאקרו של Visio)

מתחת למכסה המנוע, פורמט הקובץ Visio 2013 משתמש באמצעי מובנה לאחסון נתוני יישומים יחד עם משאבים קשורים בארכיון כגון [ZIP](/he/compression/zip/). ניתן לחלץ את קובץ ה-ZIP באמצעות כל כלי חילוץ סטנדרטי שבו הוא מכיל גם סוגים אחרים של קבצים. אתה יכול פשוט להחליף את סיומת הקובץ .VSTX ב-.ZIP ב-Windows Explorer כדי לראות את התוכן בתוך קובץ VSTX.

כל קובץ Visio מכונה חבילה שמכילה קבצים או חלקים אחרים. חלק בחבילה יכול להיות קובץ XML, תמונה או אפילו פתרון VBA. ניתן לחלק את החלקים בחבילה לחלקי "מסמך" ו"יחסים".

### מסמך ###

חלקי המסמך מכילים את התוכן והמטא נתונים בפועל של קובץ Visio, כמו שם הקובץ, העמוד הראשון וכל הצורות שהוא מכיל, ואפילו חיבורי הנתונים של הצורות. תמונות וקבצי טקסט בתוך החבילה נחשבים לחלקי מסמך.

### יחסים ###

חלקי הקשר של קובץ Visio מאוחסנים בתיקיית "_rels" ומתארים כיצד החלקים בתוך החבילה קשורים לכל אחד מהם. זה גם מספק את מבנה הקובץ. מסמך XML עצמאי משתמש ביחסי אב/ילד של אלמנטים כדי לקבוע את הקשר של ישויות זו לזו. פורמט קובץ Visio 2013 חוקי מכיל את קבוצת החלקים הנכונה והחבילה מכילה את הקשרים בין החלקים.

חלקי קשר הם מסמכי XML המתארים את הקשרים בין חלקי מסמך שונים בחבילה. הם מגדירים שיוך בין שני פריטים: מקור שצוין (מוגדר על ידי השם והמיקום של קובץ היחסים) וחלק מסמך יעד מוגדר. לדוגמה, חלקי קשר משמשים כדי לתאר אילו מאסטרים של צורות משויכים לקובץ, כיצד דפים קשורים לקובץ וזה לזה, או כיצד תמונות ואובייקטים קשורים לעמוד ספציפי.

## הפניות ##

* [מבוא לפורמט קובץ Visio](https://learn.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)

