{
  "date" : "2022-06-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Ghidul dvs. de format de fișier pentru a ști ce este un fișier Lotus 123 12M și API-urile care pot crea și deschide fișierul 12M.",
  "title" :"Format fișier 12M - Fișier Lotus 1-2-3 SmartMaster",
  "linktitle" : "12M",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-13"
}

## Ce este un fișier Lotus 12M?

Un fișier de 12M este un fișier de foaie de calcul Lotus 1-2-3 care conține formate de foi de calcul prestabilite. A fost dezvoltat de Lotus Development Corporation și a făcut parte din IBM Lotus SmartSuite. Foaia de calcul predefinită în fișierul 12M poate fi utilizată pentru colectarea datelor care sunt utilizate pentru a crea diferite tipuri de fișiere de date, cum ar fi situații financiare, bugete și previziuni. Fiind ca orice altă foaie de calcul, formatul de fișier 12M acceptă formule, formatare și intervale de imprimare. [Lotus 123](/ro/spreadsheet/123/) este un alt format popular de fișier Lotus Spreadsheet.

## Format de fișier Lotus 12M - Mai multe informații

Când IBM a achiziționat Lotus Development Corporation în 1995, toate formatele de fișiere proprietare acceptate de Lotus 1-2-3 au devenit, de asemenea, parte a IBM Lotus SmartSuite. Până atunci, popularul program de foi de calcul a fost folosit în primul rând. Funcțiile populare pe care le suporta erau funcțiile de foi de calcul, crearea de diagrame și grafice și operațiunile de stocare și gestionare a datelor.

Odată cu lansarea Microsoft Excel, popularitatea Lotus 1-2-3 s-a redus semnificativ și în cele din urmă a fost depășită de Microsoft Excel. A fost întrerupt oficial în 2013, iar formatele sale de fișiere nu mai sunt, de asemenea, acceptate.

## Referințe

* [Lotus 1-2-3](https://en.wikipedia.org/wiki/Lotus_1-2-3)
* [Lotus 1-2-3 de ArchiveTeam](http://justsolve.archiveteam.org/wiki/Lotus_1-2-3)

