{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "s57 ファイル", "s57 ファイルとは", "ファイル", "s57 の例", "s57 ファイルの拡張子","拡張子", "形式" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"S57 - 電子航海図ファイル",
  "description":"S57 ファイル形式と,S57 ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "000",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-10"
}

## S-57 ファイルとは何ですか?

拡張子が .000 のファイルは、国際水路機関 (IHO) によって標準化された電子航法海図 (ENC) の一種で、S-57 オブジェクト モデルに基づくベクトル形式のデータが含まれています。これには、海深、測深、等高線、その他の情報などのナビゲーション情報が含まれています。このデータはすべてファイル内でベクター形式で利用でき、S57 リーダーによる表示方法とは完全に独立しています。 S57 ファイルは、ESRI ArcGIS、OpenCPN などのアプリケーション、および GDAL などの API を使用して開くことができます。

## S-57 ファイル形式

S-57 モデルは、記述的特性と空間的特性の組み合わせを使用して水路情報を定義します。これは、フィーチャおよび空間部分として分類されたオブジェクトの観点から特性を定義します。オブジェクトの説明的な属性はフィーチャー パーツによって表され、オブジェクトのジオメトリに関する情報は含まれません。空間部分には、ベクター型のジオメトリが含まれており、追加の説明属性を持つ場合があります。単一の S-57 データは 5 メガバイトを超えません。 ENC 海図は通常、測量データとオブジェクト データベースから作成されるか、紙またはラスター海図からデジタル化されます。

### S-57の特徴と属性

1 つの S-57 ファイルには、100 を超えるレイヤーが含まれる場合があります。 S-57 ファイル内のフィーチャは、オブジェクト クラス (OBJL) の名前に基づいて画層に割り当てられます。 S-57 ファイルの各フィーチャ タイプには、S-57 規格で定義されている定義済みの一連の属性があります。これらは、S-57 オブジェクト/属性カタログ を使用して、より長く意味のある名前に関連付けることができる短い名前です。

たとえば、空港 (AIRARE) オブジェクト クラスは、AIRARE、CATAIR、CONDTN、CONVIS、NOBJNM、OBJNAM、STATUS、INFORM、NINFOM、NTXTDS、PICREP、SCAMAX、SCAMIN、TXTDSC、RECDAT、RECIND、SORDAT、および SORIND 属性を持つことができます。これらの短い名前のより意味のある名前は、S-57 ドキュメントまたは S-57 オブジェクト/属性カタログで見つけることができます。

## 参考文献

* [IHO S57 ENC](https://gdal.org/drivers/vector/s57.html)
