{
  "date" : "2021-07-30",
  "keywords" :["dlgファイル","dlgファイル形式","dlgファイルとは","ファイル","dlg例","dlgファイル拡張子","拡張子","形式"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DLG - シェープファイル シェイプ インデックス形式",
  "description":"DLG ファイル形式と,DLG ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "DLG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-30"
}

## .DLG オプション番号
拡張子が .dlg のファイルには、米国地質調査所 (USGS) によって管理されているデジタル ベクトル形式で表示される地図機能であるデジタル ライン グラフが含まれています。 DLG ファイルは、次の 2 つの異なる形式で利用できます。
1. **オプション形式**: 80 バイトの論理レコード長、UTM 地上座標系、およびライン、ノード、およびエリア要素に含まれるトポロジ リンクを組み込んだ使いやすい形式。
2. **Spatial Data Transfer Standard (SDTS) 形式**: 異なるコンピューター システム間での空間データの転送を容易にする形式。

## DLG ファイル形式
DLG ファイル形式は、USGS マップ用に設計されており、最大 9 つの異なるフィーチャ カテゴリを含む大縮尺、中縮尺、および縮尺で送信されます。 DLG ファイルは、オプションの Spatial Data Transfer Standard (SDTS) 形式で提供され、マッピングおよび GIS アプリケーションで使用するためにトポロジ的に構造化されています。
### DLG ファイル形式の仕様
DLG ファイルは、3 つの異なるスケールで配布されます。

1. **大規模** - 通常は以下に対応します。
- USGS 7.5- by 7.5-minute
- 縮尺 1:24,000 および 1:25,000 の地形四角形マップ シリーズ
- アラスカの 1:63,360 スケール
- プエルトリコの 1:30,000 スケール
 

2. **中間スケール** - USGS から派生:

- 30～60分

- 縮尺 1:100,000 のマップ シリーズ
3. **小縮尺** - 米国国立アトラスの USGS 1:2,000,000 縮尺断面図から派生
### データカテゴリ
DLG ファイルでは、9 つの異なるカテゴリのレイヤーまたはフィーチャを使用できます。
1.公有地測量システム（PLSS）
2. 境界 (BD)
3. 輸送 (TR)
4. ハイドログラフィー (HY)
5. ハイプソグラフィー (HP)
6. 非栄養機能 (NV)
7. 調査管理とマーカー (SM)

8.人工の特徴（MS）

9. 植物表皮 (SC)

大規模な DLG ファイルは 9 つのレイヤーすべてを提供し、中規模の DLG ファイルは PLSS、BD、TR、HY、HP の 5 つのレイヤーを提供します。小規模 DLG は、PLSS、BD、TR、HY、MS の 5 つのレイヤーを提供します。

## 参考文献

* [数値折れ線グラフ - ウィキペディアによる)](https://en.wikipedia.org/wiki/Digital_line_graph)


