{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "E00 ファイル","E00 ファイルとは","ファイル","E00 の例","E00 ファイルの拡張子","拡張子","形式" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"E00 - ArcInfo Interchange ファイル形式",
  "description":"E00 ファイル形式と,E00 ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "E00",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## E00 ファイルとは何ですか?

拡張子が E00 のファイルは [ESRI](https://www.esri.com/en-us/home) ArcInfo Interchange ファイルで、ESRI 独自のファイル形式です。このフォーマットの目的は、ESRI の ArcInfo ソフトウェアのユーザー間で、さまざまな ESRI フォーマットのデータセットを交換することでした。この形式は ASCII 表現として開発され、純粋にデータの転送を目的としていました。この要件は、物理的な転送に制限があり (フロッピー ディスクなど)、物理ファイルのシーケンスに分割することで、そのようなファイルが役に立ったときに最も高くなりました。 ESRI ソフトウェア モジュールは、すべての定義ファイルと関数ファイルを 1 つの大きな論理ファイルにエクスポートしました。

E00 は、そのような大きなファイルを転送する目的を果たしましたが、ASCII への変換を必要とせずにバイナリ形式で変換および交換するための効果的なツールに置き換えられました。 E00 ファイルは、ArcInfo ツールセットで作成するために使用される EXPORT オプションに応じて、完全、部分的に圧縮、または非圧縮の ASCII ファイルにすることができます。

## E00 ファイル形式 ##

ESRI は、E00 形式のファイル形式の仕様を提供していません。ユーザーによる分析の結果、フォーマットの一部の[非公式な説明](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html)が利用可能です。ファイル形式は ASCII 形式ですが、内容の解釈を GIS で使用できるようにするための包括的な情報はありません。仕様がないため、E00 ファイルで見つかったすべてのセグメントは、今日まで完全な形式で文書化できませんでした。

E00 ファイル形式は、より最新で、ArcGIS ファイル形式間の相互運用性を容易にする ESRI Arc Geodatabase GeoDB データ モデルに取って代わられました。 E00 データは、任意のテキスト エディターで表示できます。ただし、ArcInfo または ArcGIS 環境にエクスポートしない限り、同じものを GIS システムで使用するために再作成することはできません。

E00 ファイル形式は、ネイティブ バイナリ形式に含まれる表形式の情報と、カバレッジまたはグリッドを再構築するために必要な表の説明の両方を保持できます。これにより、E00 ファイル形式がこれらの他の形式の機能をサポートできるようになります。 E00 ファイルを作成すると、グリッドまたはカバレッジに関連付けられたジオメトリまたは座標データが完全に理解され、使用できるようになります。これらのファイルの拡張子は .E00 で、交換ファイルが複数の個別のファイルで構成されている場合は、.E01、.E02 のように増加します。

## ArcInfo データ モデル ##

ArcInfo データ モデルは、個々のフィーチャまたはレイヤーの座標およびジオメトリ データ ファイルを含むデータ ファイルを、属性テーブル、境界、およびティック位置テーブルを含むレイヤーの表形式データから分離します。座標およびジオメトリ データ ファイルは、テーブル データが含まれている INFO ディレクトリとは別の名前のファイル ディレクトリ/ワークスペースに含まれています。ワークスペースが効果的に機能するには、レイヤ ディレクトリと INFO ディレクトリの両方が必要です。 E00 を作成する EXPORT コマンドは、レイヤーの座標およびジオメトリ データ ディレクトリと、そのレイヤーに関連付けられた INFO ディレクトリのすべての表形式データを、インポート時にカバレッジ、グリッド、TIN、または INFO テーブルを完全に再作成できる単一の交換ファイルにエクスポートします。複数の交換ファイルが作成されている場合は、交換ファイルが作成された時点で使用可能なストレージ メディア (フロッピー ディスクなど) に対して交換ファイルが大きすぎるという事実を反映しています。

## 参照 ##

* [E00 フォーマット分析](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html)

