{
  "date" : "2022-05-06",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"FIT ファイル形式 - ガーミン アクティビティ ファイル",
  "description":"FIT ファイル形式と,FIT ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "FIT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2022-05-06"
}

## .FITファイルとは何ですか?

FIT ファイルは、Garmin スポーツ ウェアラブル デバイスによって作成された GIS ファイルです。これらのデバイスを装着して移動する人の活動を記録するために使用されます。活動データには、GPS デバイスによって記録された場所と時間が含まれます。 FIT ファイルは、Web API を使用して記録されたアクティビティ データを転送するためにも使用されます。これが、他のフィットネス プラットフォームとフィットネス データを共有するために FIT ファイルが最も一般的に使用されるファイル形式である理由です。その他の一般的なファイル形式には、[GPX](/gis/gpx/)、TCX、および [KML](/gis/kml/) があります。

## FIT ファイル形式 - 詳細情報

FIT ファイルはバイナリ ファイルとしてディスクに保存され、Garmin デバイスによって記録されたアクティビティの情報が含まれます。 FIT ファイル内に保存される情報には、次のものが含まれます。

* 日付時刻
* スポーツタイプ
*ラップ＆スプリットデータ
* GPSトラック
* センサーデータ
* アクティブ セッションのイベント

アクティビティ データは、リアルタイムでファイルに記録するか、アクティビティの記録が完了したらエクスポートできます。

### FIT活動メッセージ

FIT アクティビティ ファイルには、必要なメッセージ タイプが含まれている場合があります。以下は、アクティビティ ファイルに必要なメッセージです。

|メッセージ|目的|
---|---|
|ファイルID| File Id メッセージは、すべての FIT ファイル タイプで必要であり、ファイルの最初のメッセージであることが期待されます。アクティビティ ファイルの場合、Type プロパティは 4 に設定する必要があります。|
|活動| FIT アクティビティ ファイルには、1 つのアクティビティ メッセージが必要です。アクティビティ メッセージには、Local Timestamp プロパティと Session Count プロパティが含まれています。ローカル タイムスタンプは、ファイル内のすべてのタイムスタンプに適用できるタイム ゾーン オフセットを決定するために使用されます。ほとんどのデバイスはリアルタイムで FIT ファイルを記録し、セッション数は記録が終了するまで不明です。このため、Activity メッセージはファイル内の最後のメッセージになることがよくあります。|
|セッション|アクティビティ ファイルには、1 つ以上のセッション メッセージが含まれます。セッション メッセージは概要メッセージ タイプです。開始時刻、合計経過時間、合計タイマー時間、およびタイムスタンプは、すべての概要メッセージの必須フィールドです。|
|ラップ|ラップ メッセージは、セッション内のラップまたはインターバルを表します。ラップ メッセージはサマリ メッセージ タイプです。開始時刻、合計経過時間、合計タイマー時間、およびタイムスタンプは、すべての概要メッセージの必須フィールドです。|
|記録|記録メッセージには、GPS 座標、速度、距離、心拍数、パワーなどが含まれます|

## FIT ファイルの有用なリソース

* [FIT アクティビティ ファイルのデコード](https://developer.garmin.com/fit/cookbook/decoding-activity-files/)
* [FIT アクティビティ ファイルのエンコード](https://developer.garmin.com/fit/cookbook/encoding-activity-files/)
 

## 参照 ##

※【FITアクティビティファイル】(https://developer.garmin.com/fit/file-types/activity/)

