{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "gml ファイル", "gml ファイルとは", "ファイル", "gml の例", "gml ファイルの拡張子","拡張子", "形式" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"GML - 地理マークアップ言語ファイル形式",
  "description":"GML ファイル形式と,GML ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "GML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .GML オプション番号

GML は、Open Geospatial Consortium (OGC) によって開発された XML 仕様に基づく Geography Markup Language の略です。この形式は、異なるファイル形式間で交換するために地理データ フィーチャを格納するために使用されます。これは、地理システムのモデリング言語としてだけでなく、インターネット上の地理トランザクションのオープン インターチェンジ フォーマットとしても機能します。

## GML ファイル形式 ##

ほとんどの XML ベースの文法と同様に、文法には 2 つの部分があります。ドキュメントを記述するスキーマと、実際のデータを含むインスタンス ドキュメントです。 GML ドキュメントは、GML スキーマを使用して記述されます。これにより、ユーザーと開発者は、ポイント、ライン、およびポリゴンを含む一般的な地理データ セットを記述することができます。ユーザーは、アプリケーション スキーマを使用して、ポイント、ライン、およびポリゴンの代わりに、道路、高速道路、および橋を参照できます。

マップ上の空間データの表現に GML を解釈すべきではないことに注意してください。 GML コンテンツの表現は、GML が作成された目的とは異なります。つまり、GML は、マッピング アプリケーションで表示目的で使用できる空間コンテンツを保持するためにのみ使用されるという点で、XML に似ています。

### GML でのコンテンツ形成 ###

GML は、プロパティとジオメトリのリストである機能を使用して空間データを表します。プロパティには、名前、タイプ、および値の説明があります。ジオメトリは、次のような基本的なジオメトリ ビルディング ブロックで構成されます。

*ポイント
* 行
*曲線
* 表面および
* ポリゴン

GML の将来のバージョンでは、3D ジオメトリとフィーチャ間のトポロジ関係をサポートする予定です。

GML エンコーディングでは、すでに非常に複雑な機能を使用できます。たとえば、フィーチャは他のフィーチャで構成できます。したがって、空港のような単一の地物は、タクシー乗り場、滑走路、ハンガー、エア ターミナルなどの他の地物で構成される場合があります。地理フィーチャのジオメトリは、多数のジオメトリ エレメントで構成することもできます。したがって、幾何学的に複雑なフィーチャは、ポイント、ライン ストリング、およびポリゴンを含むジオメトリ タイプの組み合わせで構成される場合があります。

### 例 ###

GML 1.0 および 2.0 は、Polygons、Points、および LineString オブジェクトを次のようにエンコードします。

```
<gml:Polygon>
         <gml:outerBoundaryIs>
                 <gml:LinearRing>
                         <gml:coordinates>0,0 100,0 100,100 0,100 0,0</gml:coordinates>
                 </gml:LinearRing>
        </gml:outerBoundaryIs>
     </gml:Polygon>
     <gml:Point>
        <gml:coordinates>100,200</gml:coordinates>
     </gml:Point>
     <gml:LineString>
        <gml:coordinates>100,200 150,300</gml:coordinates>
     </gml:LineString>
```

## 参照 ##

* [GML仕様](https://www.ogc.org/standard/gml/)
* [GML - ウィキペディアによる](https://en.wikipedia.org/wiki/Geography_Markup_Language)

