{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["kmzファイル","kmzファイルとは","ファイル","kmz例","kmzファイル拡張子","拡張子","フォーマット"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"KMZ - KML 圧縮ファイル形式",
  "description":"KMZ ファイル形式と,KMZ ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "KMZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .KMZ オプション番号

KMZ (KML Zipped) ファイルは、Google Earth などの GIS アプリケーションで表示可能な地理空間情報を含む、圧縮された [KML](/gis/kml/) ファイルの表現です。目印に関する情報は、カスタム名とともに緯度と経度としてファイルに表示されます。単一のパッケージ化された KMZ ファイルは、他のユーザーと簡単に共有できます。 KMZ ファイルには、モデルの地理的表現のために 3D モデル データも含めることができます。 KMZ ファイルをオンラインの場所に保存し、Google マップの検索ボックスに URL を入力すると、Google マップで KMZ ファイルを開くことができます。

## ファイル構造 ##

MKZ ファイルの内容は、メインの KML ファイルと 0 個以上の関連ファイルで構成されます。 WinZIP などの標準の解凍ユーティリティを使用して抽出できます。 KMZ ファイル形式も圧縮率 10:1 のアーカイブに圧縮されます。アプリケーションのような Google Earth から直接 KMZ ファイル形式にデータをエクスポートできます。メインの KML ファイルの名前は **doc.kml** です。 KMZ ファイルをパッケージ化するときに、複数の KML ファイルを追加できますが、Google Earth は KMZ ファイルを開いて最初の KML ファイルを検索して読み取るため、これは役に立ちません。アーカイブで見つかったそれ以降の KML ファイルは無視されます。目的の KML ファイルが Google Earth で確実に読み取られるようにするために、KMZ ファイル内に配置する KML ファイルは 1 つだけにすることをお勧めします。

doc.kml ファイルで参照される画像、モデル、テクスチャ、サウンド ファイル、およびその他のリソースは、メイン フォルダー内の別のサブフォルダーに配置されます。これには、サポートするファイルの数によっては、多少の複雑さも伴う場合があります。これらの構成リソースへのリンクは、相対参照または絶対参照を介して参照できます。

### 相対参照 ###

リソースがメイン フォルダー内のサブフォルダー内のメイン doc.kml と並んで配置されている場合、次の例 (アイコンのみ) に示すように、相対参照はこれらのサポート ファイルを指すことができます。

```
<IconStyle>
  <scale>1.1</scale>
  <Icon>
    <href>files/icon_surfing.png</href>
  </Icon>
</IconStyle>
```

### 絶対参照 ###

リソースも絶対参照できます。絶対参照には、リンクされたファイルの完全な URL が含まれます。ファイルが中央サーバーに投稿されると、絶対参照により、相対参照と比較して、これらが明確なままになります。ファイルが新しいシステムに移動されるとこれらのリンクが壊れるため、ローカル ファイルを完全に参照することはお勧めしません。絶対参照の例は次のとおりです。

```
<Icon>
  <href>http://maps.google.com/mapfiles/kml/pushpin/ylw-pushpin.png</href>
</Icon>
```

## 関連項目 ##

* [GeoJSON](/gis/geojson/)

## 参照 ##

* [Google Earth と KMZ ファイル](https://developers.google.com/kml/documentation/kmzarchives#google-earth-and-kmz-archives)

