{
  "date" : "2023-07-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"LAS - Lidar LASer ファイル形式",
  "description":"LAS ファイル形式と,LAS ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "LAS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2023-07-18"
}

## LAS ファイルとは何ですか?

LAS (Lidar LASer) ファイル形式は、LIDAR 点群データを保存するために特別に設計されたバイナリ ファイル形式です。これは、LIDAR データ交換と相互運用性のための標準化形式として、American Society for Photogrammetry and Remote Sensing (ASPRS) によって開発され、維持されています。

LAS ファイルには、3D 座標 (x、y、z)、強度値、分類コード、追加の属性など、個々の LIDAR ポイントに関する詳細情報が保存されます。この形式は、離散リターンと完全波形 LIDAR データの両方をサポートしており、レーザー パルスごとに複数のリターンを保存できます。

## LAS ファイル形式

LAS ファイルの構造は、ファイル ヘッダー、可変長レコード (VLR)、およびポイント データ レコードの 3 つの主要なセクションで構成されます。

1. ファイル ヘッダー: ファイル ヘッダーには、データ形式のバージョン、ポイント データ形式、ポイント数、境界ボックスの座標、座標参照系 (CRS)、その他のメタデータなど、LAS ファイルに関する重要な情報が含まれています。ファイル内に含まれる LIDAR データの概要が提供されます。

2. 可変長レコード (VLR): VLR はオプションであり、LIDAR データに関する追加のメタデータとカスタム情報を保存できます。 VLR を使用すると、特定のユーザー要件に合わせてフォーマットを柔軟に拡張できます。 VLR の例には、センサー システム、データ処理パラメーター、または分類スキームに関する情報が含まれます。

3. ポイント データ レコード: ポイント データ レコードには、実際の LIDAR 測定値が保存されます。各ポイント データ レコードは 1 つの LIDAR ポイントを表し、x、y、z 座標、強度値、分類コード (地面、植生、建物など)、その他のユーザー定義属性などの属性が含まれます。ポイント レコードには、タイム スタンプ、リターン カウント、スキャン角度も保存できます。

LAS ファイルは、さまざまなタイプの LIDAR データと必要な情報レベルに対応するために、さまざまなデータ形式 (0 ～ 10) をサポートしています。たとえば、フォーマット 0 は基本情報を含む単純なポイント フォーマットを表し、フォーマット 1 ～ 3 は各リターンの波形情報を含むより包括的なデータを提供します。

LAS ファイルは、LIDAR ソフトウェアおよび処理ツールによって広くサポートされており、LIDAR データ交換および分析の標準形式となっています。さらに、LAS ファイルは可逆圧縮技術を使用して圧縮することで、元のデータの忠実性を維持しながらファイル サイズを削減できます。 LAS ファイルの圧縮バージョンは LAZ と呼ばれることが多く、効率的なストレージ機能とデータ転送機能を提供します。

## 参考文献

 * https://www.bluemarblegeo.com/knowledgebase/global-mapper-19/LiDAR_Support_in_Global_Mapper.htm
