{
  "date" : "2023-07-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"LAZ - 圧縮された LIDAR データ交換ファイル",
  "description":"LAZ ファイル形式と,LAZ ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "LAZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2023-07-18"
}

## LAZファイルとは何ですか?

LAZ ファイル形式は、LAS (Lidar LASer) ファイル形式の圧縮バージョンであり、LIDAR 点群データを保存するために特別に設計されています。 LAZ ファイルは LAS ファイルと同じデータと構造を保持しますが、可逆圧縮技術を採用して、元のデータの忠実性を維持しながらファイル サイズを削減します。

## LAZ ファイル形式 - 簡単な歴史

LAZ ファイル形式は、大規模な LIDAR データセットの効率的な保存と送信に対する需要の高まりに対応するために開発されました。 LAS ファイルを圧縮することにより、LAZ ファイルのサイズが大幅に削減され、管理と転送が容易になります。圧縮は、エントロピー コーディングや可変長エンコーディングなどのさまざまなアルゴリズムを組み合わせて使用することで実現され、LIDAR ポイント属性をよりコンパクトな形式で表現します。

## LAZ ファイル形式

圧縮にもかかわらず、LAZ ファイルは情報を失うことなく元の LAS データを完全に復元する機能を保持します。これは、LAZ ファイルを解凍すると、圧縮されていない LAS ファイルと同じ方法で処理および分析できることを意味します。圧縮と解凍のプロセスは通常、LAZ 形式をサポートする特殊なソフトウェアまたはライブラリを使用して実行されます。

LAZ ファイル形式は LAS ファイルとの互換性を維持し、LIDAR ソフトウェアおよび処理ツール間での相互運用性を保証します。これは、LAS ファイルを読み取って処理できるアプリケーションは、通常、何も変更せずに LAZ ファイルを処理できることを意味します。さらに、LAZ ファイルにはファイル ヘッダー、可変長レコード (VLR)、およびポイント データ レコードが含まれており、LAS ファイルと同じ構造が維持されます。

## LAZ ファイル形式の利点

**ファイル サイズの縮小:** LAZ 圧縮により、LIDAR データセットのファイル サイズが大幅に削減され、データセットの管理が容易になり、保存と転送が容易になります。

**データの整合性:** LAZ 圧縮は可逆圧縮です。つまり、解凍されたデータは元の LAS データの正確なレプリカであり、情報や精度が失われることはありません。

**相互運用性:** LAZ ファイルは LAS ファイルと互換性があり、既存の LIDAR ソフトウェアおよびワークフローとのシームレスな統合が可能です。

**効率的な処理:** サイズが小さくなったため、LAZ ファイルのロードと処理がより迅速になり、全体的な処理時間と分析時間が短縮されます。

LAZ ファイル形式は、圧縮 LIDAR データの保存と交換の標準として LIDAR コミュニティで広く採用されています。効率的なデータ圧縮とデータ整合性の間のバランスを提供し、元のデータの精度と品質を維持しながら、大規模な LIDAR データセットの処理を容易にします。

## 参考文献

 * https://www.bluemarblegeo.com/knowledgebase/global-mapper-19/LiDAR_Support_in_Global_Mapper.htm
