{
  "date" : "2021-08-24",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SAF ファイル - ストリート アトラス USA マップ ファイル形式",
  "description":"SAF ファイル形式と,SAF ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "SAF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-29"
}

## .SAF ファイルとは?

SAF ファイルは、Street Atlas USA マップ ソフトウェアで使用される GIS ファイル形式で、ユーザーは米国のストリート マップを表示およびナビゲートできます。これは、道路、高速道路、および特定の地理的領域の関心のあるポイントに関する詳細情報などのマップ データを格納するために使用されます。 SAF ファイルは、ルートの計画、住所の検索、および地域のナビゲーションと探索に関連するその他のタスクの実行に使用できます。

Street Atlas USA マップ ファイルは、Street Atlas USA ソフトウェアで開いて使用したり、専用ツールを使用して他のファイル形式に変換したりできます。

## SAF ファイル形式 - 詳細情報

Street Atlas USA マップ ファイルは、Street Atlas File の略である SAF と呼ばれる独自のファイル形式を使用します。このファイル形式の内部構造は公に文書化されておらず、専用のソフトウェアなしでは簡単に読み取ったり編集したりすることはできません。

Street Atlas USA マップ ファイルに含まれるデータにアクセスする必要がある場合は、Street Atlas USA ソフトウェアまたは SAF ファイルの読み取りと変換専用に設計されたツールを使用する必要があります。 SAF ファイルを、Google Earth の [KML](/ja/gis/kml/) や [GPX](/ja/gis/gpx/) (GPS Exchange Format) などの他の一般的な GIS ファイル形式に変換できるサードパーティ ツールもあります。他のソフトウェアとの互換性が向上するか、操作が容易になります。ただし、これらのツールの正確な機能と結果のデータの品質は異なる場合があります。

### SAF ファイルを変換する方法は?

Street Atlas USA マップ ファイル (SAF 形式) を他のファイル形式に変換できるツールは多数あります。試すことができるいくつかのオプションを次に示します。

1. **Street Atlas USA ソフトウェア:** Street Atlas USA のコピーがコンピューターにインストールされている場合は、ソフトウェアのエクスポート機能を使用して、マップ データを別のファイル形式で保存できます。これを行うには、Street Atlas USA でマップを開き、エクスポートするデータを選択します。次に、[ファイル] メニューに移動し、[エクスポート] を選択します。 [エクスポート] ダイアログから、データを保存するファイル形式 (KML や GPX など) を選択できます。

1. **サードパーティの変換ツール:** SAF ファイルを他の形式に変換できるサードパーティのツールがいくつかあります。これらのツールには、SAF ファイルを直接インポートできるものもあれば、Street Atlas USA から互換性のある形式 (CSV ファイルなど) で最初にデータをエクスポートする必要があるものもあります。サードパーティの変換ツールの例としては、SAF ファイルを GPX に変換できる GPSBabel や、SAF ファイルをさまざまな形式に変換できる Safe Software の FME などがあります。

1. **オンライン変換サービス:** SAF ファイルを他の形式に変換できるオンライン サービスも多数あります。これらのサービスのいずれかを使用するには、通常、SAF ファイルをサービスの Web サイトにアップロードしてから、対象のファイル形式を選択する必要があります。一部のオンライン変換サービスでは、ファイルへの URL を指定するか、ファイルをページにドラッグ アンド ドロップすることで、SAF ファイルを変換することもできます。

変換されたデータの品質と精度は、使用するツールまたはサービスによって異なる場合があります。一部のツールは、SAF ファイルに含まれるすべての機能とデータをサポートしていない場合や、変換プロセス中にエラーや矛盾が発生する場合があります。

## 参考文献

* [ストリート アトラス USA プラス](https://www.oit.va.gov/Services/TRM/ToolPage.aspx?tid=9380)

