{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл програмування", "формат файлу програмування", "що таке файл програмування", "файл" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" :[ "основи" ],
  "title" :"Дізнайтеся про формати файлів програмування та API, які можуть відкривати та створювати файли програмування",
  "description":"Файли програмування містять вихідний код для написання програм. Популярні формати файлів програмування включають C++, CS (CSharp), VB (Visual Basic), CSPROJ і SLN (рішення).",
  "linktitle" : "програмування",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

Файли програмування — це файли вихідного коду, які використовуються мовами програмування для написання програмних програм для виконання певних завдань. Кожна мова програмування має власний синтаксис і містить власний набір файлів для написання коду у формі бібліотек, файлів заголовків, класів або констант. Залежно від мови програмування, яка використовується, формат файлу вихідного коду буде відрізнятися відповідно до правила синтаксису, визначеного цією мовою.

Загальні розширення файлів розробника або програмування та пов’язані з ними формати файлів включають **[C#](/uk/programming/cs/)** (файл вихідного коду CSharp), **[CPP](/uk/programming/cpp/)** (вихідний код C++ файл) і **[VB](/uk/programming/vb/)** (файл вихідного коду Visual Basic).

Маєте запитання щодо форматів програмних файлів? Відвідайте [форуми] нашої спільноти (https://forum.fileformat.com/c/programming), щоб скористатися знаннями, якими поділилися експерти з форматів файлів.

## Список розширень файлів програмування та пов’язаних форматів файлів

Нижче наведено кілька форматів програмних файлів разом із їхніми розширеннями.

