{
  "date" : "2022-10-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл AIA – формат файлу проекту Inventor MIT",
  "description":"Дізнайтеся, що таке формат файлу AIA, із прикладом і API, які можуть створювати та відкривати файли AIA.",
  "linktitle" : "AIA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "programming-aia",
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-10-30"
}

## Що таке файл AIA?

Файл AIA — це файл проекту, створений додатком MIT Inventor App, який навчає новачків створювати програми для Android та iOS. Він зберігається як стиснутий файл [ZIP](/uk/compression/zip/) і може містити багато папок і файлів. До них належать вихідні файли, такі як BKY, SCM і YAIL, які є частиною проекту програми. MIT App Inventor надає емулятор Android, який працює так само, як Android, але відображається на екрані. Це допомагає тестувати програми на емуляторах.

Програми, які можуть відкривати файли AIA, включають [MIT App Inventor](https://appinventor.mit.edu/).

## Формат файлу AIA – Додаткова інформація

Файли AIA зберігаються на диск у стисненому форматі ZIP. Щоб переглянути вміст цього ZIP-архіву, просто перейменуйте розширення файлу на .zip, і ви зможете переглянути вміст цього архіву.

### Навчальний посібник із програми MIT

App Inventor надає кілька навчальних посібників для початківців із розробки програм для Android та iOS. Він дозволяє перетягувати елементи інтерфейсу користувача, такі як кнопки, зображення, списки, текстові поля та інші, для створення мобільної програми та програмування її функціональності. Проект App Inventor .aia зберігається в Інтернеті, але його також можна завантажити для використання на комп’ютері.

## Список літератури

* [MIT App Inventor](https://appinventor.mit.edu/)
* [Посібники MIT App Inventor](https://appinventor.mit.edu/explore/ai2/tutorials)

