
{
  "date" : "2022-01-28",
  "keywords": [ ".aml file", "extension", "format","Microsoft Assistance Markup Language File", "how to open .aml file","aml file format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл AML – мовний файл Microsoft Assistance Markup Language",
  "description":"Дізнайтеся, що таке файл AML та API, які можуть створювати та відкривати файли AML.",
  "linktitle" : "AML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"programming-aml",
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-28"
}

# AML – мовний файл розмітки допомоги Microsoft

## Що таке файл AML?

Файл AML (допоміжної мови розмітки) — це XML-файл, створений за допомогою допоміжної мови розмітки Microsoft (MAML). Він був розроблений корпорацією Майкрософт для надання онлайн-довідки для ОС Microsoft Windows. До цього довідка Windows була доступна у скомпільованому форматі файлу HTML [CHM](/uk/web/chm/). Файли AML надають структурований документ, який дозволяє програмі створювати вихідний код і допоміжні сторінки довідки. Це дозволяє визначити документи та їх складові елементи за їхнім контекстом. Файли довідки AML публікуються в Інтернеті та можуть бути налаштовані на оновлення з оновлень пакетів, доступних в Інтернеті.

## Структура файлу MAML

Файли AML, створені за допомогою MAML, зберігаються як файли [XML](/uk/web/xml/), які можна використовувати для вираження широкого спектру активних понять. Він також може надавати керовану довідку (майстер активного вмісту), яка робить файл довідки інтерактивним для користувача за допомогою покрокового майстра.

Файл AML, створений за допомогою MAML, відповідає своїй авторській структурі, яку можна розділити на такі сегменти:

* Концептуальний
* FAQ
* Глосарій
* Процедура
* Довідка
* Багаторазовий вміст
* Завдання
* Усунення несправностей і
* Підручник

## Як створити файли MAML?

Файли MAML можна створити одним із таких методів:

* Використання Sandcastle - використовує набір схем і виконуваних файлів програм для створення файлу довідки. Однак цей інструмент було припинено.
* Використання DocProject — плагіна Microsoft Visual Studio, який можна запустити з Microsoft Visual Studio для створення вмісту довідки.

Файли MAML можна створювати за допомогою Sandcastle, набору схем .XSL і виконуваних файлів програм. Їх також можна створити за допомогою DocProject, надбудови довідкового засобу Microsoft Visual Studio.

## Список літератури

* [Створіть довідку на основі XML за допомогою PlatyPS](https://learn.microsoft.com/en-us/powershell/utility-modules/platyps/create-help-using-platyps?view=ps-modules)
* [Мова розмітки Microsoft Assistance](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Assistance_Markup_Language)

# AML - мовний файл макросів Arc

## Що таке файл AML Macro ARC?

Файл AML (ARC Macro Language) — це файл сценарію, створений за допомогою програми ArcInfo Workstation GIS. Він написаний на ARC Macro Language, яка є власною алгоритмічною мовою високого рівня для створення ГІС-додатків у ArcInfo. AML був розроблений ESRI в 1986 році і служив для створення додатків з командного рядка системи ARCINFO GIS. Будучи файлом сценаріїв, файли AML можуть містити команди сценаріїв для виконання ряду завдань, таких як створення компонентів інтерфейсу користувача та маніпулювання даними карти.

## Формат файлу AML – Додаткова інформація

AML, будучи файлами сценаріїв, зберігає інформацію на диск у вигляді простих текстових файлів. Він відповідає синтаксису AML, заснованому на мові оболонки CPL операційної системи PRIMOS. Мову AML було замінено інфраструктурою геообробки ESRI, яка є частиною пакету ArcGIS і використовує ArcObjects для забезпечення підтримки програмування через VBA або Python.

## Список літератури

* [Мова макросів ARC](https://en.wikipedia.org/wiki/ARC_Macro_Language)
* [Використання AML із інструментами сценаріїв](https://desktop.arcgis.com/en/arcmap/latest/analyze/creating-tools/using-amls-with-script-tools.htm)

