{
  "date" : "2021-04-22",
  "keywords": [ "aps file", "visual studio aps file", "extension", "format","aps file visual studio","aps file extension","how to open aps file","APS file format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"APS - файл ресурсів Visual C++",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу APS із прикладом APS та API, які можуть створювати та відкривати файли APS.",
  "linktitle" : "APS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-22"
}

## Що таке формат файлу APS?
Файл APS створюється за допомогою Visual C++, програми розробки програмного забезпечення Microsoft. Це зберігає двійкове представлення ресурсу, включеного в проект, і дозволяє програмі швидше завантажувати ресурси. Ви можете легко знайти ці файли з розширенням .aps. Насправді редактори ресурсів безпосередньо не читають файли resource.h, тому компілятор ресурсів компілює їх у файли .aps, які споживаються редакторами ресурсів.

## Формат файлу APS
Формат файлу APS є лише етапом компіляції та зберігає лише символічні дані. Несимволічна інформація, така як коментарі, відкидається під час процесу компіляції. Наприклад, коли ви зберігаєте, редактор ресурсів перезаписує файл сценарію ресурсу та файл resource.h. Будь-які зміни самих ресурсів залишаються включеними у файл сценарію ресурсу, але коментарі завжди будуть втрачені, коли файл сценарію ресурсу буде перезаписано.


## Список літератури

* [Файли ресурсів (C++)](https://learn.microsoft.com/en-us/cpp/windows/resource-files-visual-studio?view=msvc-160)
 


