{
"дата": "2023-05-08",
  "keywords": [
"файл c3",
"що таке файл c3",
"який формат файлу c3",
"які особливості мови програмування c3",
"як відкрити файл c3",
"файл",
"розширення файлу c3",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу C3 - вихідний код C3",
  "description":"Дізнайтеся про формат C3 та API, які можуть створювати та відкривати файли C3.",
"linktitle": "C3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-c3",
      "parent": "programming"
}
},
"lastmod": "2023-05-08"
}

## Що таке файл C3?
Файл C3 містить вихідний код, написаний мовою програмування C3. C3 — це експериментальна мова програмування, яка поєднує найкращі функції C++ і Python.

Файли вихідного коду C3 можна створити за допомогою текстового редактора, наприклад, Блокнота або Sublime Text. Їх можна редагувати та скомпілювати за допомогою компілятора C3, який перетворює вихідний код C3 у виконуваний код, який можна запускати на комп’ютері. Компілятор C3 генерує машинний код, який може працювати безпосередньо на ЦП, забезпечуючи хорошу продуктивність.

Файли вихідного коду C3 можуть містити різні конструкції програмування, включаючи функції, класи, змінні, цикли та умови. C3 також містить ряд вбудованих типів даних, таких як цілі числа, числа з плаваючою комою та рядки.

Щоб скомпілювати файл вихідного коду C3, на вашому комп’ютері потрібно встановити компілятор C3. Після встановлення компілятора ви можете запустити його з командного рядка та вказати розташування файлу вихідного коду, який потрібно скомпілювати. Компілятор згенерує виконуваний файл, який потім можна запустити на комп’ютері.

## Який формат файлу C3?

Файли вихідного коду C3 є файлами звичайного тексту, їх формат відповідає правилам файлів звичайного тексту, де кожен рядок містить послідовність символів, які складають код. Код C3 має синтаксис, подібний до C++ і Python. Файли вихідного коду C3 зазвичай містять функції, класи, змінні, цикли, умови та інші конструкції програмування. Код у файлі C3 організований у серії операторів, кожен з яких зазвичай займає окремий рядок файлу.

## Які особливості мови програмування C3?

Деякі особливості мови програмування C3 є

- Простота
- Сильна типізація
- Об'єктно-орієнтоване програмування
- Дженерики
- Вивіз сміття
- Метапрограмування
- Інтероперабельність

## Як відкрити файл C3?

Щоб відкрити файл C3, вам знадобиться текстовий редактор або інтегроване середовище розробки (IDE). Деякі популярні варіанти включають Visual Studio Code, Sublime Text, Atom і IntelliJ IDEA.

## Список літератури
* [C3 - мова системного програмування](https://c3-lang.org/)

