{
"дата":"04.01.2023",
   "keywords":[
"кафе",
"файл caf",
"файл анімації персонажа caf cryengine",
"як відкрити файл caf",
"файл",
"розширення файлу caf",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка": "неправда",
"toc":true,
"title":"Формат файлу CAF - файл анімації персонажів CryENGINE",
   "description":"Дізнайтеся про формат файлу анімації персонажів CAF CryENGINE та API, які можуть створювати та відкривати файли CAF.",
"linktitle":"CAF CryENGINE",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"programming-caf-cryengine",
         "parent":"programming"
}
},
"lastmod":"2023-01-04"
}

## Що таке файл CAF?

Файл .CAF у контексті CryENGINE розшифровується як **"CryENGINE Character Animation File".** CryENGINE — це ігровий движок, розроблений компанією Crytek, і відомий тим, що він використовується для створення візуально приголомшливих ігор, що захоплюють. Файли **.caf** спеціально використовуються для зберігання анімації персонажів в іграх на базі CryENGINE.

Ці анімаційні файли містять дані про те, як повинні рухатися персонажі чи об’єкти, їхні скелетні анімації, ключові кадри та різні параметри, необхідні для анімації персонажів. Файли **.caf** зазвичай створюються за допомогою спеціального програмного забезпечення для анімації, сумісного з CryENGINE, а потім імпортуються в ігровий движок, щоб оживити персонажів і об’єкти за допомогою динамічних рухів і дій.

## CryENGINE

CryENGINE — потужний і універсальний ігровий движок, розроблений компанією Crytek. Він відомий своїми розширеними можливостями рендерингу, симуляцією фізики в реальному часі та здатністю створювати візуально приголомшливі та захоплюючі відеоігри. CryENGINE використовувався при розробці кількох успішних і вражаючих графічно ігор.

Ось деякі ключові функції та аспекти CryENGINE:

1. **Високоякісна графіка:** CryENGINE відомий своїми передовими графічними можливостями. Він підтримує такі функції, як реалістичне освітлення, розширені шейдери, динамічні погодні системи та деталізоване середовище, що робить його популярним вибором для створення візуально вражаючих ігор.
    
















2. **Фізика в реальному часі:** Механізм оснащений надійною системою симуляції фізики, яка дозволяє реалістично взаємодіяти з об’єктами, включаючи анімацію складних персонажів, фізику транспортних засобів і руйнівне середовище.
    
















3. **Редактор пісочниці:** CryENGINE надає зручний редактор рівнів, відомий як "Редактор пісочниці". Розробники ігор можуть використовувати цей інструмент для проектування та створення ігрових світів, створення ландшафту, розміщення об’єктів і сценарію ігрових подій.
    
















4. **Підтримка багатьох платформ:** CryENGINE розроблений як мультиплатформенний, дозволяючи розробникам створювати ігри для різних платформ, включаючи ПК, консолі (наприклад, PlayStation і Xbox) і навіть платформи віртуальної реальності (VR).
    
















5. **Система штучного інтелекту:** Двигун містить потужну систему штучного інтелекту, яку розробники можуть використовувати для створення розумних і чутливих неігрових персонажів (NPC) і ворогів у своїх іграх.
    
















6. **Інструменти анімації:** CryENGINE пропонує інструменти для створення та керування анімаціями персонажів, включаючи вищезгадані файли анімації .caf.
    
















CryENGINE використовувався при розробці різноманітних популярних ігор, зокрема серії "Crysis", "Far Cry" і "Ryse: Son of Rome" тощо.

## Формати файлів, які використовує CryENGINE

CryENGINE підтримує різні формати файлів для різних типів ігрових ресурсів і даних. Ось деякі поширені формати файлів, пов’язані з CryENGINE:

1. **Формати 3D-моделі:**
    
















- .cgf: Геометричний формат CryENGINE для 3D-моделей.
- .chr: Формат моделі персонажа, який використовується для персонажів і NPC.
- .cga: формат файлу анімації для анімації персонажів.
- .chrparams: файл параметрів символів для налаштування властивостей символів.
- .skin: файл шкіри для моделей персонажів.
2. **Формати текстур:**
    
















- [.dds](/uk/image/dds/): Формат текстури DirectDraw Surface, який зазвичай використовується для текстур у CryENGINE.
- [.tif](/uk/image/tiff/): формат файлу зображень із тегами для текстур і зображень.
3. **Формати рельєфу:**
    
















- .ter: формат файлу місцевості для карт висот і даних місцевості.
- [.tif](/uk/image/tiff/) (для карт висот): CryENGINE підтримує зображення TIFF для даних карти висот.
4. **Аудіоформати:**
    
















- [.ogg](/uk/audio/ogg/): аудіоформат Ogg Vorbis, який зазвичай використовується для звукових ефектів і музики.
- [.wav](/uk/audio/wav/): формат аудіофайлу Waveform, інший поширений аудіоформат, який використовується в іграх.
5. **Формати анімації:**
    
















- [.caf](/uk/database/caf/): файл анімації персонажів CryENGINE для анімації персонажів.
- .cga: інший формат анімації для анімації персонажів.
- .anim: файл даних анімації.
6. **Формати бази даних і конфігурації:**
    
















- .dba: файл бази даних для зберігання структурованих даних гри.
- [.xml](/uk/web/xml/): файл розширюваної мови розмітки, який використовується для конфігурації та даних.
- .cryproject: файл конфігурації проекту для керування проектами CryENGINE.
7. **Формати матеріалів і шейдерів:**
    
















- .mtl: файл матеріалу, що визначає властивості матеріалу.
- .shader: файл шейдерів для визначення програм шейдерів.
- .xml (для параметрів матеріалу та шейдера): файли XML часто використовуються для визначення параметрів матеріалу та шейдера.
8. **Формати рівнів і карт:**
    
















- .cry: файл рівня CryENGINE, який використовується для визначення рівнів гри та карт.
- .cryproj: файл проекту CryENGINE для керування проектами та рівнями.
9. **Формати ефектів частинок:**
    
















- .prt: файл ефектів частинок, який використовується для створення візуальних ефектів.
- .dpa: файл анімації частинок для ефектів частинок.
10. **Формати сценаріїв і кодів:**
    
















- [.lua](/uk/programming/lua/): файли сценаріїв Lua для сценаріїв гри.
- [.cpp](/uk/programming/cpp/), [.h](/uk/programming/h/): файли вихідного коду C++ для спеціальної ігрової логіки та плагінів.

## Як відкрити файл CAF?

Програми, які відкривають або посилаються на файли CAF

- **Crytek CryENGINE SDK** (безкоштовна пробна версія) для (Windows)

**Підтип:** Файли розробника

## Інші файли CAF

Ось інші типи файлів, які використовують розширення **.caf**.

**3d і аудіо**
- [CAF - бінарний файл анімації Cal3D](/uk/3d/caf-cal3d/)
- [CAF - Основний аудіофайл](/uk/audio/caf/)

**База даних і програмування**
- [CAF - формат файлу каталогу Cathy](/uk/database/caf/)
- [CAF - Файл анімації персонажів CryENGINE](/uk/programming/caf-cryengine/)

## Список літератури
* [CryEngine](https://en.wikipedia.org/wiki/CryEngine)
