{
"дата": "2023-05-08",
  "keywords": [
"cc файл",
"що таке файл cc",
"компіляція cc за допомогою компіляторів c++",
"як відкрити файл cc",
"файл",
"cc розширення файлу",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу CC - файл вихідного коду C++",
  "description":"Дізнайтеся про формат CC та API, які можуть створювати та відкривати файли CC.",
  "linktitle": "CC",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-cc",
      "parent": "programming"
}
},
"lastmod": "2023-05-08"
}

## Що таке файл CC?

Файл CC – це тип файлу вихідного коду, який містить код, написаний мовою програмування C++. Він може містити весь код, необхідний для однієї програми, або частину коду, який є частиною більшого проекту програмування, який складається з кількох файлів CC. Щоб змінити або переглянути код, що міститься у файлі CC, розробники часто використовують редактор вихідного коду. Після редагування вони компілюють код за допомогою компілятора, щоб перетворити його на машинний код, який операційна система комп’ютера може виконати для запуску програми.

## Формат файлу CC - Додаткова інформація

Розширення файлу .cc використовувалося для файлів вихідного коду C++ протягом кількох десятиліть. Мова C++ була розроблена наприкінці 1970-х років Б'ярне Страуструпом, який на той час працював у Bell Labs. Страуструп хотів розширити мову програмування C підтримкою концепцій об’єктно-орієнтованого програмування, які, на його думку, були необхідними для створення великих програмних систем.

Перша версія C++ була випущена в 1983 році, і вона швидко завоювала популярність серед розробників, які цінували її потужні функції та гнучкість. У міру того, як C++ став використовуватися ширше, виникла необхідність установити угоди про кодування та імена файлів, щоб допомогти організувати та керувати великими базами коду.

Посібник зі стилю C++ від Google, який рекомендує використовувати розширення файлу .cc для файлів вихідного коду C++, був уперше опублікований у 2003 році. Відтоді посібник періодично оновлювався, щоб відобразити зміни в мові C++ і методи розробки ширшої спільноти програмістів.

Сьогодні розширення файлу .cc залишається популярним вибором для файлів вихідного коду C++, і воно розпізнається багатьма популярними інструментами розробки та платформами.

## Як відкрити файл CC?

Для відкриття та редагування файлів CC можна використовувати багато редакторів вихідного коду, включно з мультиплатформенними інструментами, як-от Microsoft Visual Studio Code та Code Blocks. Ці редактори пропонують такі корисні функції, як підсвічування синтаксису та автозавершення, що робить їх чудовим вибором для роботи з файлами CC.

Ви також можете відкривати файли CC за допомогою будь-якого текстового редактора, наприклад Notepad, Notepad++ тощо.

## Компіляція CC за допомогою компіляторів C++

Компіляція файлу CC за допомогою компілятора C++ включає кілька кроків. Першим кроком є встановлення сумісного компілятора C++ для вашої операційної системи та середовища розробки. Існує багато різних компіляторів, включаючи GCC, Clang і Microsoft Visual C++.

Після встановлення компілятора C++ наступним кроком буде відкрити термінал або командний рядок і перейти до каталогу, де знаходиться файл CC. Звідси ви можете запустити компілятор, виконавши інструмент командного рядка, наданий компілятором. Конкретна команда для компіляції файлу CC може відрізнятися залежно від компілятора, який ви використовуєте. Як приклад, щоб скомпілювати файл CC за допомогою GCC, ви повинні виконати команду, подібну до:

```
g++ -o myprogram myfile.cc
```

## Список літератури
* [Колекція компіляторів GNU](https://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Compiler_Collection)

