{
  "date" : "2020-01-10",
  "keywords" :[ "cd", ".cd", "що таке файл cd", "як відкрити файл cd", "розширення", "файл", "файл cd", "формат файлу cd", "розширення файлу cd" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CD – файл діаграми класів Visual Studio",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлів CD та API, які можуть створювати та відкривати файли CD.",
  "linktitle" : "CD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-24"
}

## Що таке файл CD?

Файл із розширенням .cd — це файл діаграми класів Visual Studio, який надає інформацію про структуру та зв’язок між усіма класами в поточному рішенні. Рішення Visual Studio (представлене [.sln](/uk/programming/sln/)) може містити один або кілька проектів, кожен з яких має кілька різних класів. Файл діаграми класів можна створити, клацнувши проект правою кнопкою миші та вибравши опцію діаграми класів.

## Формат файлу діаграми класів (.cd) – додаткова інформація

Файл діаграми класів зберігається у стандартному форматі файлу XML, який представляє класи в проекті як вузли XML. Якщо Visual Studio недоступна, ці файли діаграм класів можна відкрити в будь-якій прикладній програмі, яка підтримує відкриття файлів XML.

### Як додати діаграми класів до проекту Visual Studio

У Visual Studio відкрийте рішення/проект, для якого потрібно додати діаграму класів. Потім клацніть правою кнопкою миші вузол проекту та виберіть «Додати» > «Новий елемент». Або натисніть Ctrl+Shift+A.

* Відкриється діалогове вікно «Додати новий елемент».

* Розгорніть «Загальні елементи» > «Загальні», а потім виберіть «Діаграма класу» зі списку шаблонів. Для проектів Visual C++ знайдіть шаблон Class Diagram у категорії Utility.

### Експортуйте діаграми класів (CD) до зображень

Visual Studio дозволяє конвертувати/експортувати діаграми класів у такі зображення, як [PNG](/uk/image/png/), [JPEG](/uk/image/jpeg/) і [BMP](/uk/image/bmp/). Ці експортовані файли діаграм класів можна використовувати для документації та зберігання записів пакетів технічних даних (TDP). Щоб перетворити діаграму класів на зображення, можна виконати наступні кроки в Microsoft Visual Studio.

1. Відкрийте файл діаграми класів (.cd).
1. У меню «Діаграма класу» або в контекстному меню поверхні діаграми виберіть «Експортувати діаграму як зображення».
1. Виберіть діаграму.
1. Виберіть потрібний формат.
1. Виберіть «Експорт», щоб завершити експорт.

## Список літератури

* [Класи проектування у Visual Studio](https://learn.microsoft.com/en-us/visualstudio/ide/class-designer/designing-and-viewing-classes-and-types?view=vs-2019)

