{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл CDX - Файл індексу таблиці Alpha Five - Що таке файл .cdx і як його відкрити?",
  "description" : "Дізнайтеся про файл індексу CDX Alpha Five Table і як його відкрити.",
  "linktitle" : "CDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "programming-uk-cdx",
      "parent" : "programming"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## Що таке файл CDX?

Файл CDX – це індексний файл, який використовується Alpha Five, інтегрованим середовищем розробки (IDE) для розробників веб-додатків. У контексті Alpha Five файл CDX містить дані, які допомагають IDE знаходити певні записи в таблиці. Коли ви визначаєте поля індексу в таблиці в Alpha Five, створюється відповідний файл CDX. Цей файл використовується для впорядкування списків у вашому файлі даних на основі вказаних полів індексу.

Alpha Five — це IDE, що використовується веб-розробниками, а файли CDX пов’язані з цим середовищем. У файлах CDX зберігаються дані індексу, що є вирішальним для швидкого пошуку та отримання певних записів із таблиці. Файли CDX генеруються, коли ви визначаєте поля індексу в таблиці. Ці поля індексу визначають порядок списків у файлі даних. Імена файлів CDX зазвичай подібні до імен таблиць і можуть містити імена індексів довжиною до десяти символів без пробілів.

## Про Alpha Five

Alpha Five була комплексною програмною платформою та інтегрованим середовищем розробки (IDE), спеціально розробленим для оптимізації процесу створення веб-додатків. Запущена з упором на швидку розробку додатків (RAD), Alpha Five запропонувала розробникам набір інструментів і функцій, призначених для прискорення створення, створення прототипів і розгортання веб-додатків. Однією з його визначальних характеристик був наголос на візуальній розробці, що дозволяло розробникам створювати програми за допомогою інтуїтивно зрозумілого графічного інтерфейсу, тим самим мінімізуючи потребу у великому ручному кодуванні.

Ключова перевага Alpha Five полягала в надійній підтримці інтеграції бази даних. Платформа значно полегшила розробникам роботу з додатками, керованими даними, забезпечивши безперебійне підключення до різних баз даних. Ця інтеграція дозволила розробникам ефективно керувати та маніпулювати даними в IDE, сприяючи привабливості платформи для програм, орієнтованих на бази даних.

У 2013 році Alpha Software Corporation, компанія, що стоїть за Alpha Five, ініціювала ребрендинг. Платформу було перейменовано на «Alpha Anywhere», що свідчить про постійну прихильність до вдосконалення та адаптації IDE у відповідь на зміну ландшафту розробки веб-додатків і мобільних додатків. Перехід від Alpha Five до Alpha Anywhere ознаменував стратегічний зсув в еволюції платформи, що відображає її постійні зусилля залишатися в авангарді галузевих тенденцій і нових технологій.

## Як відкрити файл CDX?

Програми, які відкривають файли CDX, включають

- **Alpha Software Alpha Anywhere** (безкоштовна пробна версія) для Windows

## Інші файли CDX

Ось інші типи файлів, які використовують розширення **.cdx**.

- [CDX - Складений індексний файл](/data/cdx/)
- [CDX - файл обміну ChemDraw](/data/cdx-chemdraw/)
- [CDX - стиснутий файл CorelDRAW](/image/cdx/)
- [CDX - Alpha Five Table Index File](/programming/cdx/)

## Посилання
* [Alpha Software](https://www.alphasoftware.com/)
