---
date: 2019-10-11
keywords: dart, .dart, формат файлу dart, файл dart, як запускати файли dart, розширення .dart
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: Формат файлу Dart
linktitle: Dart
description: "Дізнайтеся про формат файлів Dart та API, які можуть створювати та відкривати файли Dart."
menu:
  docs:
    parent: "programming"
lastmod: 2021-05-18
---

## Що таке файл Dart? ##

Файл Dart містить вихідний код мови програмування Dart, яка є оптимізованою для клієнта мовою програмування, розробленою Google, яка використовується для створення додатків для мобільних пристроїв, настільних комп’ютерів, Інтернету, Iot (Інтернет речей) тощо. Dart — це об’єктно-орієнтована мова із синтаксисом, подібним до C. Dart можна скомпілювати або в JavaScript, або в рідний код. Ви можете запускати файли Dart у відомому веб-браузері так само, як ви можете запускати файл javascript. Інструмент командного рядка, відомий як віртуальна машина Dart, який постачається з Dart SDK, також може використовуватися для компіляції та запуску файлів Dart.

## Коротка історія ##

Проект Dart був заснований Ларсом Баком і Каспером Лундом, а перша версія була випущена 14 листопада 2013 року. На початку Dart критикували за веб-фрагментацію через плани включити віртуальну машину Dart у Google Chrome. Від цих планів відмовилися, і Dart зосередився на компіляції у JavaScript із випуском версії 1.9 у 2015 році.

Dart 2.0 було випущено в серпні 2018 року, у якому було представлено розширення dart2native, яке скомпілювало код Dart для рідних платформ Linux, Windows, macOS. Це розширення увімкнуло самодостатні виконувані файли, завдяки чому Dart SDK не потрібен для запуску програм Dart на цих платформах. Це розширення також інтегровано з Flutter, що дає змогу створювати міжплатформні програми.

ECMA стандартизувала Dart з першим виданням у липні 2014 року та другим виданням у грудні 2014 року.


## Як запустити/виконати код Dart ##

Код Dart можна запускати такими способами:

- **Скомпільовано як JavaScript**:</br> Код Dart компілюється в JavaScript за допомогою компілятора dart2js. Зібраний код JavaScript сумісний з усіма основними веб-браузерами.
- **Автономний**:</br> Набір розробки програмного забезпечення (SDK) Dart постачається з автономною віртуальною машиною Dart, яка дозволяє запускати код Dart в інтерфейсі командного рядка. Dart поставляється з повною стандартною бібліотекою, яка дозволяє користувачам писати повнофункціональні програми.
- **Складено завчасно (AOT)**:</br> Код Dart може бути скомпільований AOT у машинний код, який дозволяє створювати мобільні програми за допомогою Flutter.
- **Рідний**:</br> За допомогою компілятора dart2native код Dart можна скомпілювати в самодостатні виконувані файли, які можна запускати в Windows, Linux і macOS.

## Формат файлу Dart ##

Dart — це об’єктно-орієнтована мова в стилі C, яка підтримує інтерфейси, міксини, абстрактні класи, узагальнені генерики та інтерфейс типів.

### Синтаксис ###

Нижче наведено кілька прикладів синтаксису Dart.

#### Друк на консоль ####

```dart
// print "Hello World" to console
main() {
  print("Hello, World!");
}
```

#### Цикли та масиви ####

```dart
// loops and arrays
var names = {
  'John',
  'James',
  'Rose',
};
main() {
  for (var name in names) {
    print(name);
  }
}
```

#### Функції ####

```dart
// functions
int double(int x) {
  return x * 2;
}
main() {
  print("double of 10 is ${double(10)}");
}
```

#### Класи ####

```dart
// classes
abstract class Person {
  detail();
}

class Student implements Person {
  String firstName = "Jack";
  String lastName = "Wick";
  detail() => print("Student: $firstName $lastName");
}

main() {
  // The 'new' keyword is optional.
  Student student = Student();
  student.detail();
}
```

#### Міксини ####

Міксіни — це звичайні класи, з яких ми можемо запозичувати методи/змінні, не успадковуючи їх. Це робиться за допомогою ключового слова *"with"*.

```dart
class B {  
  method(){
     ....
  }
}

class A with B {
  ....
     ......
}
void main() {
  A a = A();
  a.method();  //We are able to access the method of B class without inheriting from it.
}
```

## Посилання ##

- [Dart (мова програмування) - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Dart_(programming_language))
- [Dart](https://dart.dev/)

