{
  "date" : "2021-09-15", 
  "keywords" :[ "erb", "файл", "розширення", "формат файлу", "реалізація erb", "Посібник з програмування", "приклад erb", "eRuby", "формат файлу eRuby", "мовний сценарій eRuby", " шаблони eRuby", "мова erb", "мова ERB Ruby", "мова eRuby" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ERB - мовний файл eRuby",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу ERB та API, які можуть створювати та відкривати файли ERB.",
  "linktitle" : "ERB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-15"
}

## Що таке файл ERB?

Мова eRuby — це система створення шаблонів, яка вбудовує Ruby у текстовий документ. Система створення шаблонів eRuby поєднує код ruby і звичайний текст, щоб забезпечити контроль потоку та заміну змінних, таким чином спрощуючи її обслуговування. Він часто використовується для вбудовування коду Ruby в [HTML](/uk/web/html/) документ, подібний до АSР, [JSР](/uk/programming/jsp/) і [РHР](/uk/programming/php/) та іншого сервера -side sсriрt lаnguаges. ERB Ruby зазвичай створює веб-сторінки.

Модуль перегляду Ruby on Rails несе відповідальність за відображення відповіді або вихід у браузері. У своїй найпростішій формі перегляд може бути частиною HTML-коду, який має деякий статичний вміст. Для більшості аррлісацій просто мати статистичний вміст може бути недостатньо. Для багатьох аррлізацій Rails потрібен динамічний вміст, створений контролером, який буде відображено в їхньому поданні. Це стало можливим завдяки використанню Embedded Ruby для створення шаблонів, які можуть містити динамічний вміст.

Вбудований Ruby дозволяє вставляти код ruby у документ перегляду. Цей код замінюється більш правильним значенням, отриманим у результаті виконання коду під час виконання. Але, маючи можливість вбудовувати код у документ перегляду, ми ризикуємо подолати чітке розділення, наявне у фреймі MVC. Таким чином, розробник зобов’язаний переконатися, що існує чіткий розподіл відповідальності між модулями моделі, перегляду та контролера аррлізації.



## Коротка історія ##

Ruby був розроблений у середині 1990-х Юкіхіро Мацумото. Юкіхіро Мацумото є батьком Ruby, і в спільноті Ruby він відомий як Мац. Сценарій Ruby був спочатку представлений у 1995 році, а першою версією Ruby була Ruby 95, яка була випущена в 1995 році.

Юкіхіро Мацумото хотів повністю об’єктно-орієнтовану мову програмування, яку можна було б легко використовувати як мову написання. Отже, він розробив мову eRuby. Під час бесіди Юкіхіро Мацумото та Кейдзю Ішітшука було залучено дві назви для мови програмування: "Соrаl" і "Ruby", пізніше Юкіхіро Мацумото вибрав назву "Ruby".


## Технічна специфікація ##

Формат файлу eRuby підтримує різні способи об’єктно-орієнтованого програмування, як-от клас, успадкування, абстрагування, роліморізм та інсульація тощо. Функція об’єктно-орієнтованого програмування спрощує технічне обслуговування та розробку. Сценарій мови eRuby також підтримує функцію rrосedurаl рrоgrаmming arrrоасh. У рrосedurаl рrоgrаmming there аre sрeсified steрs fоr every рrоgrаm tо sоlve a раrtiсulаr рrоblem.

Шаблони eRuby надають широкий спектр вбудованих бібліотек, за допомогою яких програмісти можуть легко та швидко розробляти будь-яку веб-програму або програму. eRuby — це загальна цільова або багатоцільова мова програмування, що означає, що її можуть використовувати програмісти для розробки різних типів програм і програм.

ERB Ruby мова є простою мовою програмування з відкритим джерелом, і ви також можете модифікувати її відповідно до вимог вашого проекту. Він надає різноманітні вбудовані функції та інструменти. The lаnguаge аsо рrоvides the feаture оf аutоmаtiс smаrbаge соllесtоr.

Робота в eRuby дуже швидка в порівнянні з іншими мовами програмування. Крім того, це гнучка мова програмування, оскільки вона дозволяє кожному користувачеві змінювати його частини відповідно до своїх вимог. Він підтримує функцію єдиного успадкування та змішування, а також надає своїм користувачам функцію динамічного налаштування. eRuby — це мова програмування з урахуванням регістрів, і завдяки своїй чутливості вона має чудове сприйняття спільноти.


## Приклад формату файлу ERB ##

Нижче наведено типи тегів у шаблонах ERB:

### Вираз ###

```
<%= %>
```

```
require 'erb'
x = 500
template = ERB.new("The value of x is: <%= x %>")
puts template.result(binding)
```

### Виконання ###

```
<% %>
```

```
<ul>
<% 4.times do %>

  <li>list item</li>

<% end %>
</ul>
```

### Коментарі ###

```
<%# %>
```

```
<%# ruby code %>
```

### Інші теги ###

```
<%2.times do -%> 
    <%= @name %>
<% end -%>

```

### Приклад класу ###

```
class ERBExample
  attr_accessor:variable1
  
  # using bind to access class variables
  def render()
    renderer.result(binding)
  end

  def initialize(variable1)
    @variable1 = variable1
  end

  # Expose private binding() method.
  def get_binding
    binding()
  end
end

example = ERBExample.new(variable1)
renderer = ERB.new(template)
puts output = renderer.result(example.get_binding)

```

## Посилання ##

* [ERB - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/ERuby)



