{
  "date" : "2022-03-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу EX - файл вихідного коду Euphoria",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу EX та API, які можуть створювати та відкривати файли EX.",
  "linktitle" : "EX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-15"
}

## Що таке файл EX?

Файл EX — це файл вихідного коду, який містить вихідний код програм, розроблених за допомогою мови програмування Euphoria. Euphoria — це процедурна мова програмування, яка вірить у простоту програмування, а не в складні мови програмування. Програма, розроблена в Euphoria, може складатися з кількох файлів EX, але один файл EX може також містити повне джерело програми.

Програми, які можуть **відкривати файли EX**, включають openEuphoria Euphoria, Microsoft Notepad, Notepad++ і Atom.

## Коротка історія формату файлів EX

Розробка та існування формату файлів EX пов'язано з розвитком мови програмування Euphoria, яку створив Роберт Крейг. Вперше він був випущений для MS-DOS. Воно стало програмним забезпеченням з відкритим кодом у 2006 році з випуском версії 3. Його розробку взяла на себе **група openEuphoria**, яка адмініструє та розробляє проект. Його версія 4 була випущена в грудні 2010 року і доступна для Windows, Linux, macOS і трьох різновидів BSD.

Спочатку Euphoria була написана мовою програмування **[C](/uk/programming/c/)**. Пізніше інтерпретатор Euphoria був розділений на дві частини:

* `Front-end Parser` - написаний мовою Euphoria та використовується з перекладачем Euphoria-to-C і Binder.
* `Back-end` - бібліотека часу виконання, написана мовою програмування C.

## Формат файлу EX - Додаткова інформація

Файли EX зберігаються як звичайні текстові файли та містять вихідний код програм, написаних мовою програмування Euphoria. Ці файли можна відкрити в будь-якому текстовому редакторі.

## Посилання ##

* [Форуми OpenEuphoria](https://openeuphoria.org/forum/index.wc)

