{
"дата": "2023-07-12",
  "keywords": [
"exp",
"файл exp",
"що таке файл exp mpeg",
"як відкрити файл exp",
"файл",
"розширення файлу exp",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу EXP - файл експорту символів",
  "description":"Дізнайтеся про формат EXP і API, які можуть створювати та відкривати файли EXP.",
  "linktitle": "EXP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-exp",
      "parent": "programming"
}
},
"lastmod": "2023-07-12"
}

## Що таке файл EXP?

Файл EXP, що означає файл експорту символів, створюється інтегрованим середовищем розробки (IDE) або компілятором. Цей файл містить двійкові відомості про експортовані дані та функції. Його метою є встановлення зв’язку між програмою, з якої він виник, та іншою програмою, допомагаючи з’єднати обидві разом. Файли EXP відіграють вирішальну роль у сприянні бездоганній інтеграції та співпраці між різними програмними додатками.

## Формат файлу EXP – додаткова інформація

Коли програмі потрібно взаємодіяти з іншою програмою шляхом як імпорту, так і експорту даних, необхідно встановити зв’язок за допомогою бібліотеки імпорту та файлу експорту. Цей зв’язок має вирішальне значення для вирішення циклічних залежностей імпорту, які можуть виникнути між програмами.

Циклічний імпорт відбувається, коли програма A залежить від певних даних або функцій з програми B, тоді як програма B також залежить від даних або функцій з програми A. Ця взаємна залежність може створити проблему на етапі зв’язування процесу розробки програмного забезпечення.

Щоб вирішити циклічний імпорт, типовий підхід передбачає використання файлу .LIB (бібліотека імпорту) і файлу EXP (файл експорту) під час зв’язування програм. Файл LIB служить бібліотекою для імпорту, надаючи програмі A необхідну інформацію для доступу до необхідних даних або функцій із програми B. З іншого боку, файл EXP діє як файл експорту, що містить відповідну інформацію про символи, яку експортує програма B для споживання за програмою А.

Використовуючи файл LIB і файл EXP під час процесу зв’язування, можна вирішити циклічні залежності імпорту. Програма A може успішно імпортувати необхідні елементи з програми B через бібліотеку імпорту, а програма B може експортувати необхідні символи, до яких програма A має доступ через файл експорту.

## Призначення та використання файлів EXP у розробці програмного забезпечення

Файли EXP в основному пов’язані з розробкою програмного забезпечення та використовуються в поєднанні з різними мовами програмування та інструментами розробки. Деякі з поширених програм та інструментів, пов’язаних із файлами EXP, включають:

- **Компілятори:** програмне забезпечення компілятора, наприклад GCC (GNU Compiler Collection) або Microsoft Visual C++, може генерувати файли EXP як частину процесу компіляції. Файли EXP містять інформацію про символи, яка допомагає у зв’язуванні та налагодженні.
- **Компонувальники:** Компонувальники, такі як GNU ld (лінкер) або Microsoft Linker, використовують файли EXP для вирішення посилань на символи та встановлення зв’язків між різними модулями коду під час процесу зв’язування.
- **Інтегровані середовища розробки (IDE):** IDE, такі як Visual Studio, Eclipse або Xcode, часто мають вбудовану підтримку для роботи з файлами EXP. Вони надають функції для керування інформацією про символи, налагодження та зв’язування, використовуючи файли EXP за лаштунками.
- **Налагоджувачі:** такі інструменти налагодження, як GDB (GNU Debugger) або WinDbg, використовують файли EXP для зв’язування адрес пам’яті з символами вихідного коду, що дозволяє розробникам ефективно налагоджувати свої програми.
- **Профілювачі:** Інструменти профілювання, такі як Intel VTune або Visual Studio Profiler, можуть використовувати файли EXP для зіставлення даних продуктивності з певними функціями або областями коду під час процесу профілювання.

## Як відкрити файл EXP?

Файли EXP, які є файлами експорту символів, зазвичай не призначені для безпосереднього відкриття або перегляду кінцевими користувачами. Вони в основному використовуються розробниками та інструментами збирання під час процесів компіляції, зв’язування та налагодження.

Файли EXP зазвичай обробляються автоматично засобами розробки або інтегруються в систему збірки. Вони служать посиланням для компілятора, компонувальника, налагоджувача або профілювача для вирішення посилань на символи, асоціювання адрес пам’яті з елементами вихідного коду та полегшення зв’язування модулів коду.

Якщо ви розробник, який працює з файлом EXP, вам зазвичай не потрібно вручну відкривати або взаємодіяти з самим файлом. Замість цього ви б покладалися на інструменти розробки або середовища програмування, які внутрішньо використовують файл EXP для відповідних цілей, наприклад зв’язування, налагодження або профілювання.

## Список літератури
* [Файли .Exp як вхідні дані компонувальника](https://learn.microsoft.com/en-us/cpp/build/reference/dot-exp-files-as-linker-input?view=msvc-170)

