{
  "date" : "2021-08-05",
  "keywords" :[ "g4", "файл g4", "розширення файлу g4", "формат файлу g4", "antlr", "мова antlr", "програмування"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу G4 та API, які можуть створювати та відкривати файли G4.",
  "title" :"G4 - файл коду ANTLR",
  "linktitle" : "G4",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-05"
}

## Що таке файл G4?
Файл із розширенням .g4 містить граматик для аналізатора під назвою ANTLR 4. Для розпізнавання файлу G4 потрібне середовище виконання ANTLR 4. Після встановлення інструмент синтаксичного аналізу розпізнає вміст G4 як мову, яку потрібно перекласти типовою мовою. Коли парсер працює, він генерує код для цільових мов програмування, таких як Java, C++ або c#. Тому важливо мати інстальоване середовище виконання ANTLR, щоб вихідні дані або згенерований код працювали.

## Формат файлу G4
Формат файлу G4 стосується інструменту ANTLR 4, який є аналізатором програмування. Формат файлу G4 призначений для збереження граматики для ANTLR, що означає «Інший інструмент для розпізнавання мови», генератор парсерів. ANTLR приймає як вхідний файл G4, який містить граматику, що визначає мову, і генерує вихідний код для розпізнавання цієї мови. ANTLR 3 підтримував генерування коду на мовах програмування JavaScript, Ada95, ActionScript, C, C#, Java, Perl, Objective-C, Ruby, Python і Standard ML, поточна версія призначена лише для Java, JavaScript, C#, C++, Python, Свіфт і вперед.

### Приклад
Ось простий приклад, який показує, як граматик міститься у файлі G4. помістіть наступну граматику у файл Hello.g4 і збережіть її у тимчасовому каталозі

```
// Define a grammar called Hello
grammar Hello;
r  : 'hello' ID ;         // match keyword hello followed by an identifier
ID : [a-z]+ ;             // match lower-case identifiers
WS : [ \t\r\n]+ -> skip ; // skip spaces, tabs, newlines
```
Тоді ви можете запустити ANTLR таким чином"

```
$ cd /tmp
$ antlr4 Hello.g4
$ javac Hello*.java
```



## Посилання ##

- [ANTLR - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/ANTLR)

