{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "h", ".hh","що таке файл .hh","як відкрити файл .hh", "розширення", "файл", "файл .hh", ".формат файлу hh", " Розширення файлу .hh", "Приклад файлу HH"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"HH - формат файлу заголовка C++",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу HH та API, які можуть створювати та відкривати файл HH.",
  "linktitle" : "HH",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-20"
}

## Що таке файл HH?

Файл із розширенням .hh — це заголовний файл C++, який містить оголошення змінних, констант і функцій. Ці оголошення використовуються відповідними файлами реалізації C++, які зазвичай зберігаються як файли [.cpp](/uk/programming/cpp/), які містять фактичну реалізацію логіки користувача. На файли заголовків .hh посилаються у файлах реалізації CPP за допомогою директиви `#include`. Ви можете додати якомога більше файлів заголовків до свого проекту C++, щоб включити оголошення рівня проекту.

## Формат файлу .HH

Файл .hh — це простий текстовий файл, який створюється з урахуванням правил визначення файлу заголовка. Найпоширеніша інформація, оголошена у файлі .hh, включає наступну.

**`Змінні`** – у випадку об’єктно-орієнтованого програмування (ООП) файл заголовка класу містить визначення всіх змінних рівня класу, які доступні у файлах вихідного коду реалізації.
**`Оголошення методів`** – усі оголошення методів включені у файли заголовків .h, щоб бути доступними для кількох файлів реалізації.
**`Означення невбудованих функцій`** - файли заголовків також можуть містити визначення невбудованих методів.
**`Карти повідомлень`** - файл заголовка також може містити карти повідомлень у разі реалізації вихідного коду MFC. У такому випадку карти повідомлень пов’язані з реалізацією функціональності, яка пов’язана з елементами інтерфейсу користувача, такими як кнопки, прапорці, перемикачі тощо.

## Різниця між файлами .H і .HH

Очевидно, немає такої різниці між файлами заголовків .h і .hh, крім рекомендованого способу їх використання для відповідних мов, наприклад [C](/uk/programming/c/) або C++. Назви файлів заголовків відповідно до цих мов допоможуть вам розрізнити їх у великому проекті, який може бути сумішшю реалізацій C і C++.

Крім того, якщо заголовки розділені розширенням, ваш редактор може автоматично застосувати відповідне форматування відповідно.

Загалом, диференціація цих двох форматів файлів не завдасть жодної шкоди, але буде корисною, і її рекомендується дотримуватися для розрізнення C та C++.

### Захист голови

Файли заголовків можуть призвести до складних помилок, коли в один файл включено кілька декларацій у результаті додавання інших файлів заголовків. Ці повторювані визначення викликають помилки компілятора. Цієї проблемної ситуації можна уникнути за допомогою механізму, що називається захистом заголовка, який є директивами умовної компіляції, як показано нижче.

```
#ifndef ANY_UNIQUE_NAME_HERE_HPP
#define ANY_UNIQUE_NAME_HERE_HPP

// your declarations (and certain types of definitions) here

#endif
```
За допомогою цього заголовка препроцесор перевіряє, чи вже визначено `ANY_UNIQUE_NAME_HERE_HPP`. Якщо заголовок неодноразово включається в той самий файл, вміст заголовка ігноруватиметься.

## Список літератури

* [Файли заголовків – Microsoft](https://learn.microsoft.com/en-us/cpp/cpp/header-files-cpp?view=msvc-160)
* [Різниця між форматами файлів .h і .hh](https://stackoverflow.com/questions/10354321/c-reason-why-using-hh-as-extension-for-c-header-files)

