{
  "date" : "2021-09-16", 
  "keywords" :[ "hta", "файл", "розширення", "формат файлу", "реалізація hta", "Посібник з програмування", "приклад hta", "HTML-програма", "Програма мови розмітки гіпертексту", "HTA-файли", "Програма Microsoft HTML"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"HTA - файли додатків HTML",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу HTA та API, які можуть створювати та відкривати файли HTA.",
  "linktitle" : "HTA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-16"
}

## Що таке файл HTA?

HTMLA означає **Hypertext Markup Language Application** — це програма, сумісна з Microsoft Windows. Вихідний код цієї програми містить більше ніж одну мову сценаріїв, наприклад [HTML](/uk/web/html/) і [JavaScript](/uk/web/js/). Для інтерфейсу користувача перевага надається програмі HTML, тоді як для виконання вимог логіки програми використовується будь-яка інша мова сценаріїв.

Програма HTML не залежить від моделі безпеки веб-переглядача та працює як повністю надійна програма. Для файлів цих програм використовується розширення HTA. Ці програми містять функції HTML разом із властивостями інших мов сценаріїв.


## Коротка історія ##

HTA був вперше представлений у 1999 році компанією Microsoft разом із випуском Internet Explorer 5. Він був сумісний з Internet Explorer, тому його можна було виконувати лише в операційній системі Windows. Ця технологія була запатентована в 2003 році. Файли HTA виконуються так само, як і будь-які інші файли .exe. Файли HTA також сумісні з сьогоднішньою оновленою версією Windows 11.


## Технічна специфікація ##

HTA мають той самий формат, що й будь-яка інша сторінка HTML, тоді як деякі атрибути використовуються для керування стилями рамок або значків програм. Крім того, наводяться аргументи для запуску HTA. Ці програми можна запускати за допомогою програми під назвою mshta.exe. Доступ до нього можна отримати, просто двічі клацнувши на файлі. Ці програми автоматично запускаються разом з Internet Explorer. Окрім інших специфікацій, вони не залежать від браузера двигуна Trident, але не залежать від Internet Explorer. Це означає, що їх можна виконати без використання Internet Explorer.

Теги використовуються для налаштування зовнішнього вигляду цих програм. Перетворення програми Microsoft HTML у формат HTA простіше, тобто вам потрібно лише змінити розширення. Оскільки ми знаємо, що цим програмам можна повністю довіряти, тому вони містять більше функцій і переваг порівняно з простими файлами HTML. Для створення HTA можна використовувати текстові редактори. Ці редактори можуть бути придбані Microsoft або будь-яким іншим надійним джерелом.


## Приклад формату файлу HTA ##

```
<HTML>
<HEAD>
<HTA:APPLICATION ID="HelloExample" 
   BORDER="bold" 
   BORDERSTYLE="complex"/>
<TITLE>HTA - Hello World</TITLE>
</HEAD>
<BODY>
<H2>HTA - Hello World</H2>
</BODY>
</HTML>

```

## Посилання ##

* [HTA - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/HTML_Application)



