{
  "date" : "2022-04-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу IN - вхідний файл Autoconf",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу IN та API, які можуть створювати та відкривати файли IN.",
  "linktitle" : "IN",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-26"
}

## Що таке файл IN?

IN-файл — це вхідний файл, який GNU Autoconf використовує під час створення програми. Під час запуску процесу налаштування сценарій Autoconf (файл .AC) може посилатися на один або кілька файлів ".in" або ".h.in". IN-файли визначають змінні, на які посилаються під час встановлення програми, наприклад номер версії програми та дату випуску. Файли IN також можна використовувати для визначення наявності чи відсутності функцій у конкретній установці. Такі програми, як Блокнот і Блокнот++, можна використовувати для відкриття та редагування IN-файлів.

## Формат файлу IN – додаткова інформація

Autoconf — це компонент системи збирання GNU, який створює спеціальні збірки програм для різних платформ. Це один із кількох інструментів збирання GNU. Інші інструменти включають Automake, Gnulib і Libtool. Без необхідності ручного втручання користувача ці сценарії можуть адаптувати пакунки до широкого спектру UNIX-подібних систем. Autoconf генерує сценарій конфігурації пакета з файлу шаблону, який містить список функцій операційної системи, які пакет може використовувати у формі викликів макросу M4

## Список літератури

* [Autoconf](https://www.gnu.org/software/autoconf/)

