{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "JAR", ".jar","що таке файл jar","як відкрити файл jar", "розширення", "файл", "файл jar","формат файлу jar", "розширення .jar "],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"JAR - формат архівного файлу Java",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу JAR та API, які можуть створювати та відкривати файл JAR.",
  "linktitle" : "JAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-10"
}

## Що таке файл JAR?

Файл із розширенням .jar — це файл архіву Java, який містить багато різних файлів, пов’язаних із програмами, як один файл. Цей формат файлу було створено, щоб зменшити швидкість завантаження завантаженого аплету Java у браузері через транзакцію HTTP, уникаючи створення кількох HTTP-з’єднань. Один файл JAR може містити файли класів Java ([.class](/uk/programming/class/)), [зображення](/uk/image/) і [звуки](/uk/audio/). Окремі елементи у файлі JAR можуть бути підписані цифровим підписом розробника програми, щоб підтвердити їх походження. Файли JAR регулярно використовуються для створення функціональних API, які містять певні функції, пов’язані з цим API.

## Формат файлу JAR

Файли JAR засновані на популярному [форматі файлу ZIP](/uk/compression/zip/), який архівує окремі файли вмісту в одному файлі. Формат файлу JAR підтримує стиснення, що призводить до меншого розміру файлу для завантаження, а отже, додатково збільшує час завантаження. Стаття [Специфікації файлів JAR](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/jar/jar.html) від Oracle містить повну інформацію про внутрішні специфікації файлів JAR.

### Файл маніфесту

Коли створюється файл JAR, у ньому автоматично створюється файл маніфесту, який містить інформацію метаданих про вміст файлу JAR. Цей файл показує вміст, упакований у файл JAR. Типовий файл маніфесту виглядає так, у якому показано папки та класи, включені до файлу JAR.

```
META-INF/
META-INF/MANIFEST.MF
pack/
pack/class1.class
pack/class2.class
..
..
```

#### Специфікації маніфесту

Специфікації маніфесту визначені Oracle наступним чином.

`файл-маніфесту`: новий рядок основного розділу \*окремий розділ

`main-section`: інформація про версію новий рядок \*основний-атрибут

`version-info`: маніфест-версія: номер версії

`номер-версії` : цифра+{.цифра+}*

`main-attribute`: (будь-який допустимий головний атрибут) новий рядок

`individual-section`: Ім'я: значення нового рядка \*perentry-attribute

`perentry-attribute`: (будь-який законний атрибут perentry) новий рядок

`новий рядок` : CR LF | LF | CR (без LF)

`digit`: {0-9}

### Виконуваний JAR

Файли JAR також можуть містити програму, яка може бути виконана віртуальною машиною Java (JVM), подібною до будь-якої іншої програми в операційній системі Microsoft Windows. У цьому випадку JVM має знати про точку входу програми, яка є будь-яким класом із загальнодоступним статичним методом void main. Файл маніфесту ідентифікує такий клас із заголовком `Main-Class` у такому форматі:

```
Main-Class: com.example.MyClassName
```



## Список літератури

* [Огляд файлу JAR](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/jar/jarGuide.html)
* [Формат файлу JAR](https://en.wikipedia.org/wiki/JAR_(file_format)#:~:text=A%20JAR%20(Java%20ARchive)%20is,into%20one%20file%20for% 20distribution.&text=Вони%20побудовані%20на%20розширенні%20файлу%20jar%20.)

