{
  "date" : "2021-09-14", 
  "keywords" :[ "mrc", "файл", "розширення", "формат файлу", "реалізація mrc", "Посібник з програмування", "приклад mrc", "mIRC", "мова сценаріїв mIRC", "файли INI", " мова сценаріїв mSL", "мова mIRC", "скрипти mIRC", "мова сценаріїв" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MRC - файл мови сценарію mIRC",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу MRC та API, які можуть створювати та відкривати файли MRC.",
  "linktitle" : "MRC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-14"
}

## Що таке файл MRC?

mIRC — це мова сценаріїв, яка вбудована як клієнт IRC (Internet Relay Chat) в операційну систему Windows. Він забезпечує захист від спаму для особистого використання та використання каналу. Щоб забезпечити кращу сумісність користувачів, ця мова сценаріїв mIRC дозволяє створювати діалогові вікна. Файли, які містять сценарії, переважно у форматі звичайного тексту, зберігаються з розширенням MRC або як файли [INI](/uk/system/ini/). Функції цієї мови відомі як команди та ідентифікатори (якщо вони повертають значення).

Мова mIRC забезпечує завантаження кількох файлів сценаріїв одночасно. З іншого боку, один файл може призвести до того, що інший більше не використовуватиметься при одночасному завантаженні. Команди зберігаються та можуть автоматично існувати в IRC. Команди та псевдоніми, що використовуються в цій мові, не мають пріоритету жодного символу.

mIRC широко використовується для того, щоб боти автоматично керували каналом, але його також можна змінити за допомогою мови сценаріїв mSL. Він може представити багато нових функцій, таких як макроси, можливість відтворення музики, невеликі макроси та функції, базові ігри або керування невеликими програмами.


## Коротка історія ##

Ця мова сценаріїв була вперше розроблена в 1995 році Халедом Адамом Беєм. Дизайн мови сценаріїв також створив Халід. Метою цієї мови було програмування, кероване подіями. Спочатку для файлів цієї мови програмування використовувалося розширення .mrc і .ini. Крім того, він був розроблений за ліцензією на пропрієтарне програмне забезпечення.

## Технічна специфікація ##

Деякі функції створюються на основі сценаріїв цієї мови mIRC і відомі як псевдоніми. Коли ці псевдоніми повертають значення, вони відомі як спеціальні ідентифікатори. Усі змінні, що містяться в цій мові mIRC, вводяться динамічно. Сигіли використовуються сценаріями mIRC. Ще одна особливість цієї мови сценаріїв — спливаючі вікна. Користувачі можуть викликати спливаючі вікна, просто вибравши їх. Пульти вказуються для певних подій. Пульти дистанційного керування викликаються, коли відбувається відносна подія.

Токени, розділені пробілами, використовуються для розриву кожного рядка коду цієї мови. Для файлів mIRC використовуються інші популярні розширення, наприклад MDX (розширення діалогового вікна mIRC) і DCX (розширення керування діалоговим вікном). Обидва вони є діалоговими розширеннями і є порівняно більш популярними. Мовні конструкції називаються номенклатурою цієї мови сценаріїв. Мова mIRC включає різні аспекти мови сценаріїв, такі як локальні та глобальні змінні, двійкові змінні, хеш-таблиці та обробка файлів.


## Приклад формату файлу MRC ##

```

;Defines the alias 'hello' in the remote script

;Note: if this is placed in an alias script,
;the 'alias' part must be removed (result: hello {)
;Usage: /hello

alias hello {

  ;Displays(/uk/echo) 'Hello World!' into the active window(-a)
  echo -a Hello World!

}

```

```
;Placed in a remote script

;When a user types Hello! in a channel,
;you answer back: Hello, [nickname]!

on *:TEXT:Hello!:#:{ msg $chan Hello, $nick $+ ! }

;When a user types Hello! in a private message,
;you answer back: Hello, [nickname]!

on *:TEXT:Hello!:?: { msg $nick Hello, $nick $+ ! }

;Here is a script which automatically gives voice to a user
;who joins a particular channel (The Bot or user should have HOP)

on *:JOIN:#?: { mode $chan +v $nick }

;A bad word script

on *:Text:die*:#: { .mode $chan +b $nick | kick $chan $nick Dont say that again }

```

## Посилання ##

* [MIRC - від Вікіпедії](https://en.wikipedia.org/wiki/MIRC_scripting_language)



