{
  "date" : "2021-04-22",
  "keywords": [ "msix file", "extension", "format","how to open msix file","msix file format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MSIX - Що таке файл MSIX?",
  "description":"Дізнайтеся про файл MSIX і API, які можуть створювати та відкривати файли MSIX.",
  "linktitle" : "MSIX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-12-16"
}

## Що таке файл MSIX?

Файл MSIX – це формат упаковки програми Windows, який використовується для створення та розповсюдження програм у Windows 10. Це сучасний формат файлу пакета порівняно з [APPX](/uk/programming/appx/) і MSI, які буде остаточно припинено. до цього нового формату файлу. Його можна використовувати для розгортання програм Win32, WPF і Windows Forms. Файли MSIX надійні та націлені на оптимізацію мережі та дискового простору. Розробники використовують їх для розповсюдження програм серед кінцевих користувачів через Microsoft Store (раніше відомий як Windows Store).

## Формат файлу MSIX – Додаткова інформація

Файли MSIX стискаються [ZIP](/uk/compression/zip/), при цьому всі файли входять до запакованого файлу. Окрім файлів, пов’язаних із програмою, файл MSIX містить конфігураційні файли [.xml](/uk/web/xml/), які містять інформацію про встановлення програми.

## Що міститься в пакеті MSIX?

Пакет MSIX складається з таких файлів.

* `AppxBlockMap.xml` – відомий як файл карти блоків пакетів, це XML-документ, який містить список файлів програми з індексами та криптографічними хешами для кожного блоку даних, що зберігається в пакеті.
* `AppxManifest.xml` – XML-документ, який містить інформацію, необхідну для розгортання, відображення та оновлення програми MSIX. Ця інформація включає ідентифікатор пакета, його залежності, необхідні можливості, візуальні елементи та точки розширення.
* `AppxSignature.p7x` - файл, який створюється під час підписання пакета. Усі пакети MSIX потрібно підписати перед встановленням. За допомогою AppxBlockmap.xml платформа може встановити пакет і пройти перевірку.

## Список літератури

* [Огляд MSIX](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/msix/overview)
* [Створіть файли APPX за допомогою Microsoft Visual Studio](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/msix/desktop/vs-package-overview)

