---
date: 2022-05-09
автор:
  display_name: Kashif Iqbal
draft: false
toc: true
title: Формат файлу PYD – динамічний модуль Python
linktitle: PYD
description: "Дізнайтеся про формат файлу PYD та API, які можуть створювати та відкривати файли PYD."
menu:
  docs:
    parent: "programming"
lastmod: 2022-05-09
---

## Що таке файл PYD?

Файл PYD — це бібліотека динамічних посилань, написана мовою Python, яку можна запускати іншим кодом Python під час виконання. Він містить один або кілька модулів Python, які полегшують повторне використання коду та забезпечують модульну архітектуру для написання програм. Файли PYD можна створювати та зберігати з розширенням .pyd, наприклад helloworld.pyd. Розробники програм можуть використовувати оператор імпорту, щоб включити модулі PYD у свої програми. Файли PYD можна відкривати за допомогою Python Software Foundation Python, яка доступна для ОС Windows, Mac і Linux.

## Формат файлу PYD – додаткова інформація

Файли PYD написані мовою програмування Python і створюються шляхом компіляції коду Python.

## Різниця між форматами файлів PY і PYD

Файл [PY](/uk/programming/py/) містить вихідний код, який виконується як є і не може бути включений як код для повторного використання в інших програмах Python. Однак файл PYD — це динамічно пов’язана бібліотека, яка використовується в операційній системі Windows.

## Як створити файл PYD?

Файл PYD можна створити шляхом створення модуля з назвою, наприклад, exmaple.pyd. Цей модуль міститиме всю функціональність у формі однієї чи кількох функцій, наприклад PyMod_example(). Коли програма включає цю бібліотеку та викликає її, це можна зробити, імпортувавши модуль, і запуститься функція PyMod_example().

## Посилання ##

* [Створення розширень Python у C/C++](https://sebsauvage.net/python/mingw.html)
* [Python (мова програмування) - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Python_(programming_language))

