{
"дата": "29.05.2023",
  "keywords": [
"файл rb",
"що таке файл rb",
"як запустити скрипт ruby у файлі rb",
"що містить файл rb",
"який формат файлу rb",
"файл",
"розширення файлу rb",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу RB - файл вихідного коду Ruby",
  "description":"Дізнайтеся про формат RB та API, які можуть створювати та відкривати файли RB.",
"linktitle": "RB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-rb",
      "parent": "programming"
}
},
"lastmod": "2023-05-29"
}

## Що таке файл RB?

Розширення файлу ".rb" зазвичай асоціюється з файлами мови програмування Ruby. Ruby — це динамічна об’єктно-орієнтована мова програмування, яка відома своєю простотою та зрозумілістю.

Файл ".rb" містить вихідний код Ruby, який може бути виконаний інтерпретатором Ruby або середовищем розробки Ruby. Ці файли часто містять визначення класів, методів, змінних та інших конструкцій коду Ruby.

## Як запустити скрипт Ruby у файлі RB?

Щоб запустити сценарій Ruby, збережений у файлі ".rb", вам знадобиться інтерпретатор Ruby, встановлений у вашій системі. Ось базовий приклад сценарію Ruby, збереженого у файлі під назвою "example.rb":

```
# example.rb

# Define a method to calculate the square of a number
def square(number)
  number * number
end

# Call the square method with an argument
result = square(5)

# Print the result
puts "The square of 5 is: #{result}"
```

Щоб запустити цей сценарій, ви можете відкрити командний рядок або термінал, перейти до каталогу, де знаходиться файл "example.rb", а потім використати інтерпретатор Ruby:

```
ruby example.rb
```

Виконання вищезазначеної команди запустить сценарій, а вихідні дані відобразяться на консолі:

```
The square of 5 is: 25
```

Це простий приклад, але файли ".rb" можуть містити більш складний код, включаючи класи, модулі та керуючі структури, що дозволяє створювати повноцінні програми Ruby.

## Що містить файл RB?

Конкретний вміст файлу ".rb" може відрізнятися залежно від його призначення та програміста, який його написав. Однак загалом файл ".rb" містить вихідний код Ruby, який складається з серії інструкцій, які інтерпретатор Ruby може зрозуміти та виконати.

Ось деякі загальні елементи, які ви можете знайти у файлі Ruby:

- **Коментарі:** Ruby підтримує як однорядкові, так і багаторядкові коментарі. Коментарі використовуються для додавання пояснювальних приміток або відключення певних рядків коду від виконання. Вони позначаються символом #.

```
# This is a single-line comment

=begin
This is a
multi-line comment
=end
```

- **Оголошення змінних:** Ruby є динамічно типізованою мовою, тому змінні не потребують явного оголошення типу. Ви можете присвоювати значення змінним за допомогою оператора присвоювання (=).

- **Методи:** Ruby використовує ключове слово `def` для визначення методів, які є повторно використовуваними блоками коду, які виконують певні завдання.

- **Класи та об’єкти:** Ruby є об’єктно-орієнтованою мовою, і класи використовуються для визначення схем об’єктів. Об’єкти є екземплярами класів і можуть мати атрибути (змінні екземпляра) і поведінку (методи екземпляра).

- **Структури керування:** Ruby надає різні структури керування, як-от умовні оператори (if, else, elsif, unless), цикли (while, until, for, each) тощо, щоб контролювати потік виконання в програмі.

```
if age >= 18
  puts "You are an adult."
else
  puts "You are a minor."
end

# Output: You are an adult.
```

## Який формат файлу RB?

Формат файлу ".rb" — це звичайний текст, який зазвичай кодується за допомогою кодування UTF-8 або ASCII. Він дотримується певного синтаксису та структури, визначених мовою програмування Ruby.

## Що таке MIME-тип файлу RB?

- `application/x-ruby`

## Список літератури
* [Ruby (мова програмування)](https://en.wikipedia.org/wiki/Ruby_(programming_language))

