{
  "date" : "2021-04-23",
  "keywords": [ "RES File", "how to open a res file", "what is a res file", "extension", "format", "RES file format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RES - скомпільований сценарій ресурсу C++",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу RES із прикладом RES та API, які можуть створювати та відкривати файли RES.",
  "linktitle" : "RES",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-23"
}

## Що таке файл RES?
Файл із суфіксом або розширенням .res може належати до багатьох категорій форматів файлів. Тут ми обговорюємо формат файлу RES, який є скомпільованим ресурсним сценарієм C++; двійковий файл, створений компілятором ресурсів Microsoft (rc), який містить дані ресурсу; на основі вмісту файлу визначення ресурсу; має відношення до батьківського програмного проекту. Файл .res зазвичай переформатують у файл об’єкта ресурсу, щоб зв’язати його з виконуваним файлом програми.

## Формат файлу RES
Формат файлу RES належить компілятору ресурсів Microsoft (rc). Компілятор ресурсів — це інструмент, який компілює такі ресурси, як курсори, піктограми, меню та діалогові вікна, які використовує ваша програма. Файли ресурсів зазвичай мають розширення .res; містить ресурси, такі як курсори, зображення та інформацію про версію. Файл RES може бути 16- або 32-розрядним файлом ресурсів.
## Структура файлу ресурсу
Файл ресурсів містить серію різноманітних записів ресурсів. Кожен запис містить заголовок ресурсу та відповідні дані. Заголовок ресурсу зазвичай вирівнюється у файлі за DWORD і містить таке:

- **DWORD** для визначення розміру заголовка ресурсу
- **DWORD** для визначення розміру даних ресурсу
- Тип ресурсу
- Назва ресурсу
- Додаткова інформація про ресурс

Структура заголовка ресурсу визначає формат файлу RES. Дані для ресурсу слідують за заголовком ресурсу. Деякі ресурси також додають шаблон заголовка групи ресурсів, щоб надати інформацію про групу ресурсів. Нижче наведено деякі типи записів ресурсів та їхній опис.

### Ресурси таблиці прискорювача
Таблиця прискорювача — це запис ресурсу у файлі RES без заголовка групи. Шаблон **ACCELTABLEENTRY** визначає кожен запис у таблиці прискорювача. Файл RES може мати кілька таблиць прискорювача.

### Ресурси курсора та значка
Хоча система розглядає кожну піктограму та курсор як окремий файл, але вони зберігаються у файлах RES як група ресурсів піктограм або група ресурсів курсору. Формати файлів ресурсів значків і курсорів однакові. Заголовок групи ресурсів слідує за всіма компонентами окремої піктограми або групи курсорів у файлі .res.

### Ресурси діалогового вікна
Діалогове вікно також реалізовано як запис ресурсу у файлі RES. Він містить один шаблон заголовка діалогового вікна **DLGTEMPLATE** і один шаблон **DLGITEMTEMPLATE** для кожного конкретного елемента керування в діалоговому вікні. Шаблони **DLGTEMPLATEEX** і **DLGITEMTEMPLATEEX** пояснюють формат ресурсів розширеного діалогового вікна.

### Ресурси шрифтів
Ресурс меню містить шаблон **MENUHEADER**, а потім один або більше шаблонів **NORMALMENUITEM** або **POPUPMENUITEM**, по одному для кожного пункту меню в шаблоні меню. Шаблони **MENUEX_TEMPLATE_HEADER** і **MENUEX_TEMPLATE_ITEM** пояснюють формат ресурсів розширеного меню.

### Ресурси таблиці повідомлень
Таблиця повідомлень складається з форматованого тексту для відображення як повідомлення про помилку або у вікні повідомлення. Основним шаблоном у ресурсі таблиці повідомлень є структура **MESSAGE_RESOURCE_DATA**.

### Ресурси версії
Основним шаблоном у ресурсі версії є **VS_FIXEDFILEINFO**. Додаткові шаблони включають **VarFileInfo** для зберігання інформації, пов’язаної з мовою, і **StringFileInfo** для спеціальної інформації про рядок.




## Список літератури

* [Формати файлів ресурсів](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/menurc/resource-file-formats)
 


 



