{
  "date" : "2022-04-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SCALA - файл вихідного коду Scala",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу SCALA та API, які можуть створювати та відкривати файли SCALA.",
  "linktitle" : "SCALA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-12"
}

## Що таке файл SCALA?

Файл SCALA — це файл вихідного коду, створений за допомогою мови програмування Scala (Scalable language). Він містить вихідний код, написаний на об’єктно-орієнтованому та функціональному програмуванні, що є основною темою мови Scala. Scale полегшує створення високопродуктивних систем за допомогою середовища виконання JVM і JavaScript. Це також дозволяє підтримувати функції вищого порядку та вкладення визначень функцій. Розробку Scala розпочав у 2003 році Мартін Одерскі та його дослідницька група в EPFL.

## Формат файлу SCALA

Файл SCALA зберігається як звичайний текстовий файл, який можна відкрити будь-яким текстовим редактором, таким як Scala IDE для Eclipse, Notepad, Notepad++ і TextEdit. Один файл SCALA може містити вихідний код, що складається з класів, інтерфейсів, необроблених рядків і методів, перевантажених операторами. Найкраща особливість Scala полягає в тому, що код можна скомпілювати в байт Java, який можна запускати на JVM.

### Мова Scala у двох словах

* **Seamless Java Interop** – стеки Scala та Java можна змішувати для бездоганної інтеграції завдяки тому, що Scala працює на JVM.
* **Інтерфейс типу** - щоб система типів не виглядала такою статичною. Не працюйте за системою типів. Нехай система типів працює на вас!
* **Параллельність і розподіл** – підтримує паралельні операції з даними над колекціями, використання акторів для паралельності та розподілу або ф’ючерси для асинхронного програмування.
* **Зіставлення шаблонів** - підтримка збігу з ієрархіями класів, послідовностями, константами тощо.
* **Функції вищого порядку** – функції є першокласними об’єктами, які можна створювати з гарантованою безпекою типу.

## Список літератури

* [Документація Scala](https://www.scala-lang.org/documentation/)
* [Scala](https://www.scala-lang.org/)

