{
  "date" : "2022-04-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу SCM - файл вихідного коду схеми",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу SCM та API, які можуть створювати та відкривати файли SCM.",
  "linktitle" : "SCM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-13"
}

## Що таке файл SCM?

Файл SCM – це файл вихідного коду, створений мовою програмування Scheme. Він містить код, написаний у синтаксисі схеми, який потім виконується інтерпретатором схеми. Мова схем була розроблена Массачусетським технологічним інститутом (MIT) у 1970 році та підтримує функціональне програмування та пов’язані з ним методи, такі як рекурсивні алгоритми. Файли SCM можна відкривати та редагувати в будь-якому текстовому редакторі, наприклад Microsoft Notepad, Notepad++ і Apple TextEdit.

## Формат файлу SCM

Файли SCM створюються та зберігаються у форматі звичайного тексту за допомогою будь-якого текстового редактора. Scheme є частиною сімейства мов програмування Lisp і стандартизовано в офіційному стандарті IEEE. Нижче наведено деякі відмінні риси мови програмування Schema.

* `Мінімалізм` - Schema — це проста мова, яка набагато легша, ніж багато інших мов порівнянної потужності.
* `Лексична область` – схема має лексичну область, що робить можливим зв’язування змінних у програмному блоці, і її можна проаналізувати, прочитавши текст програми.
* `Лямбда-числення` -
* `Блочна структура` - мова програмування Schema успадковує свою блочну структуру від попередніх мов, таких як ALGOL.
* `Правильна хвостова рекурсія` - схема використовує хвостову рекурсію для вираження ітерації. Крім того, він має конструкцію ітерації, **do**.

## Список літератури

* [Програмування схеми – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Scheme_(programming_language))

