{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords": [ "sh file", ".sh file", "extension", "format", "sh file example", "sh file format", "how to run sh file" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SH - файл сценарію оболонки Bash",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу SH та API, які можуть створювати та відкривати файли SH.",
  "linktitle" : "SH",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-21"
}

## Що таке файл SH?

Файл із розширенням .sh — це файл команд мови сценаріїв, який містить комп’ютерну програму для запуску оболонкою Unix. Він може містити серію команд, які виконуються послідовно для виконання таких операцій, як обробка файлів, виконання програм та інші подібні завдання. Вони виконуються з інтерфейсу командного рядка користувачем або пакетно для виконання кількох операцій одночасно. Файли сценаріїв можна відкривати в текстових редакторах, таких як Notepad, Notepad++, Vim, Apple Terminal та інших подібних програмах в ОС Windows, MacOS і Linux.

## Формат файлу SH

Файли SH записуються у вигляді звичайного тексту з дотриманням визначеного синтаксису. Ці файли сценаріїв підтримують:

* `Коментарі` - коментарі починаються з # і ігноруються оболонкою.
* `Ярлики` - їх можна використовувати для перейменування команди для швидкого та легкого виконання.
* `Пакетні завдання` - кілька команд можуть виконуватися автоматично, які в іншому випадку потрібно було б вводити вручну. Це усуває необхідність чекати, поки користувач запустить кожен етап послідовності.
* `Узагальнення` - за допомогою простих циклів досягається набагато більше узагальнення для таких операцій, як перетворення зображень з одного формату в інший.

## Приклад файлу SH

```
$ echo '#!/bin/sh' > my-script.sh
$ echo 'echo Hello World' >> my-script.sh
$ cat my-script.sh
#!/bin/sh
echo Hello World
$ chmod 755 my-script.sh
$ ./my-script.sh
Hello World
```
## Як запустити файл SH?
Файли SH зазвичай запускаються в Linux, навіть у Windows для запуску файлів sh потрібно підключитися до терміналу Linux за допомогою програмного забезпечення, наприклад Putty. Нижче наведено кроки для запуску файлу SH на терміналі Linux.

1. Відкрийте термінал Linux і перейдіть до каталогу, де знаходиться файл SH.
2. Використовуючи команду `chmod`, установіть дозвіл на виконання для вашого сценарію (якщо ще не встановлено).
3. Запустіть сценарій, використовуючи один із наведених нижче способів
1. `./filename.sh`
2. `sh ім'я файлу.sh`
3. `bash script-name-here.sh`

## Список літератури

* [Bashscripting для початківців](https://help.ubuntu.com/community/Beginners/BashScripting)
* [Shellscript](https://www.shellscript.sh/)

