{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ ".swf", "SWF", "Apple Swift", "файл", "розширення", "формат файлу", "підручник для apple swift", "посібник з програмування" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SWIFT - файл вихідного коду Apple",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу SWIFT та API, які можуть створювати та відкривати файли SWIFT.",
  "linktitle" : "SWIFT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-10"
}

## Що таке файл Swift?

Файл із розширенням .swift відноситься до мови програмування SWIFT, представленої Apple для написання програмних додатків і додатків для macOS, iOS, tvOS тощо. До SWIFT Objective-C була основною мовою програмування для написання програм. Його можна використовувати з Xcode, який є повним набором інструментів розробника для створення програм для Mac, iPhone, iPad, Apple Watch і Apple TV. SWIFT є потужнішим, інтерактивнішим, виразнішим і забезпечує більшу безпеку без шкоди для продуктивності. Файли Swift можна відкривати для редагування в будь-якому текстовому редакторі на додаток до Apple Xcode. Він підтримує операційні системи Apple, Linux, Windows і Android.

## Коротка історія

* Розробку розпочав у середині 2010 року Кріс Латтнер за участі інших програмістів з Apple
* Перша офіційна програма, написана на SWIFT, була випущена 2 червня 2014 року на Всесвітній конференції розробників Apple (WWDC), а бета-версія мови була випущена для зареєстрованих розробників Apple.
* Swift 1.0 було випущено 9 вересня 2014 року з Xcode для iOS
* Swift 1.1 було випущено 22 жовтня 2014 року разом із запуском Xcode 6.1
* Swift 1.2 було випущено 8 квітня 2015 року разом із Xcode 6.3
* Swift 2.0 було оголошено на WWDC 2015 і стало доступним для публікації програм у App Store 21 вересня 2015 року.
* Swift 3.0 було випущено 13 вересня 2016 року.
* Swift 4.0 було випущено 19 вересня 2017 року.
* Swift 4.1 було випущено 29 березня 2018 року.
* Мова Swift була відкрита 3 грудня 2015 року разом із допоміжними бібліотеками, налагоджувачем і менеджером пакунків за ліцензією Apache 2.0. Проект розміщено на [Swift.org](https://swift.org/), а його вихідний код розміщено на [GitHub](https://github.com/apple/swift).
* Під час WWDC 2019 Apple анонсувала структуру SwiftUI для розробки структури інтерфейсу користувача на всіх платформах Apple

## Формат файлу Swift - Додаткова інформація

Файли Swift — це звичайні текстові файли, які можна відкрити будь-яким текстовим редактором. Основним текстовим редактором, який використовується для відкриття та редагування файлів Swift, є Xcode від Apple. Багато частин Swift знайомі з розробкою програм за допомогою C і Objective-C. Документація Swift містить докладний [посібник із розробки програми](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/TheBasics.html) для написання коду за допомогою Swift.

## Функції мови Swift

Swift відрізняється від інших програмних мов наступними особливостями.

`Modern` - іменовані параметри виражені в чистому синтаксисі, що робить API у Swift ще легшими для читання та обслуговування. Навіть краще, вам навіть не потрібно вводити крапки з комою.

`Безпека` - змінні завжди ініціалізуються перед використанням, масиви та цілі числа перевіряються на переповнення, пам'ять автоматично керується, а примусовий доступ до пам'яті захищає від багатьох програмних помилок.

`Швидкий і потужний`. Використовуючи неймовірно високопродуктивну технологію компілятора LLVM, код Swift перетворюється на оптимізований нативний код, який максимально використовує сучасне обладнання.

`Сумісність з вихідним кодом і двійковим кодом` - програми, розроблені з попередньою версією Swift, сумісні з новими версіями, і вихідний код не потрібно перекомпілювати. Із запуском Swift 5 бібліотеки Swift включені в кожну наступну версію ОС. Це дозволяє уникнути включення бібліотек Swift у програми, націлені на поточні та майбутні випуски ОС.

`Open Source` - Swift є відкритим вихідним кодом із сотнями внесків учасників спільноти Swift. Він підтримується потужним інструментом відстеження помилок, форумами та регулярними збірками розробки, які є загальнодоступними для всіх.

## Список літератури
* [Swift - GitHub](https://github.com/apple/swift)
* [Swift - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Swift_(programming_language))

