{
  "date" : "2023-12-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл TSX - файл React TypeScript - що таке файл .tsx і як його відкрити?",
  "description":"Дізнайтеся про файл TSX React TypeScript і як його відкрити.",
  "linktitle" : "TSX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "programming-uk-tsx",
      "parent" : "programming"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-28"
}

## Що таке файл TSX?

Розширення файлу ".tsx" зазвичай асоціюється з файлами TypeScript, які містять код **React**. **TypeScript — це наднабір JavaScript**, який додає до мови статичний тип, а **React — це бібліотека JavaScript для створення інтерфейсів користувача**. Під час спільної роботи з React і TypeScript розробники часто використовують розширення «.tsx» для своїх файлів, щоб вказати, що вони містять і TypeScript, і JSX (синтаксичне розширення React для JavaScript).

## Приклад файлу TSX

TypeScript дозволяє визначати типи для ваших змінних, параметрів функцій тощо. Ви часто побачите код TypeScript у файлі ".tsx", який визначає типи атрибутів, стан та інші змінні, що використовуються в компонентах React.

```
// Приклад: код TypeScript у компоненті React
інтерфейс MyComponentProps {
   ім'я: рядок;
   вік: число;
}
const MyComponent: React.FC<MyComponentProps> = ({ім’я, вік}) => {
   // Логіка компонента тут
   return <div>{name} має {age} років.</div>;
};
```

## JSX (розширення синтаксису React)

JSX — це розширення синтаксису для JavaScript, рекомендоване React. Він схожий на XML/HTML і використовується для опису того, як має виглядати інтерфейс користувача.

```
// Приклад: JSX у компоненті React
const MyComponent: React.FC<MyComponentProps> = ({ім’я, вік}) => {
   return <div>{name} має {age} років.</div>;
};
```

Файл «.tsx» зазвичай міститиме визначення компонента React за допомогою функціональних компонентів або компонентів класу.

```
// Приклад: визначення компонента React у файлі ".tsx".
const MyComponent: React.FC = () => {
   return <div>Привіт, React!</div>;
};
```

Ви часто побачите оператори імпорту на початку файлу, які містять необхідні залежності та модулі.

```
// Приклад: імпорт операторів у файл ".tsx".
імпорт React з 'react';
```

## Як відкрити файл TSX?

Файли TSX є звичайними текстовими файлами, тому їх можна відкривати в будь-якому текстовому редакторі, напр. Блокнот. Однак це файли кодування, які призначені для відкриття в IDE, наприклад. Код Visual Studio.