{
  "date" : "2021-08-24", 
  "keywords" :[ "vbs", "файл", "розширення", "формат файлу", "Сценарій Visual Basic", "Посібник з програмування", "приклад vbs", "Microsoft Visual Basic", "VBScript" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VBS - файл сценарію Visual Basic",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу VBS та API, які можуть створювати та відкривати файли VBS.",
  "linktitle" : "VBS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-24"
}

## Що таке файл VBS?

VBS або VBScript пов’язано з версією сценаріїв Microsoft Visual Basic. У комп’ютерному середовищі користувачеві дозволено отримувати доступ і контролювати багато його аспектів. VBScript дозволяється використовувати модель під назвою **Component Object Model** для використання елементів і інструментів середовища. Це середовище вказано для роботи та запуску VBScript.

Він схожий на Javascript, коли до нього звертається клієнт у сфері веб-розробки. Він також використовується серверами для обробки веб-сторінок. Його можна розглядати в деяких інших типах файлів сценаріїв, таких як програми [HTML](/uk/web/html/).


## Коротка історія ##

Вперше він був запущений у 1996 році як частина технологій, які використовує Microsoft для сценаріїв Windows. Спочатку він був розроблений спеціально для допомоги веб-розробникам. У тому ж році був випущений провідник Microsoft Windows під назвою Internet Explorer разом із функціями Visual Basic Script.

З розвитком технологій і веб-розробки було запущено багато версій VBScript разом із багатьма розширеними функціями. Крім того, у наступному році ця мова сценаріїв стане частиною Microsoft Windows із новими функціями.

## Технічна специфікація ##

Для веб-сторінок на стороні сервера разом із VBScript використовуються такі інструменти, як **Active Server Pages**. Цю мову сценаріїв також можна використовувати в компоненті сценаріїв Windows. У Windows файли цієї мови зберігаються з розширенням .vbs.

Існує багато керуючих структур, таких як цикли, які використовуються в коді цієї мови. Він також містить аргументи, які є командним рядком і можуть бути іменованими чи неіменованими. Файли цієї мови можна зберігати просто в папках або на робочому столі операційної системи Windows. Хоча немає спеціального інтегрованого середовища розробки для програм VBScript, таких як Microsoft Script Editor, надають можливість розробки цієї мови.

Коли VBScript розміщується на хості сценаріїв Windows, він надає різні функції, які є досить загальними для мов сценаріїв, але недоступні у Visual Basic 6.0. Функції, які передбачають легкий або прямий доступ, включають мережеві принтери, безіменні та іменовані аргументи командного рядка, stdout і stdin, мережеві спільні ресурси, інструмент керування Windows, інформацію про користувачів мереж, як-от членство в групах, і багато іншого.

## Приклад формату файлу VBS ##

```
<% Option Explicit %>
 <!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd">
 <html>
 	<head>
 		<title>VBScript Example</title>
 	</head>
 	<body>
 		<div><% 
 			' Grab current time from Now() function.
 			' An '=' sign occurring after a context switch (<%) is shorthand 
 			' for a call to the Write() method of the Response object.
 			Dim timeValue : timeValue = Now %>
 			The time, in 24-hour format, is 
 			<%=Hour(timeValue)%>:<%=Minute(timeValue)%>:<%=Second(timeValue)%>.
 		</div>
 	</body>
 </html>
```

## Посилання ##

* [VBS - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/VBScript)



