{
"дата": "15.05.2023",
  "keywords": [
"файл vcproj",
"що таке файл vcproj",
"приклад файлу vcproj",
"що містить файл vcproj",
"який формат файлу vcproj",
"файл",
"розширення файлу vcproj",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу VCPROJ - файл проекту Visual C++",
  "description":"Дізнайтеся про формат VCPROJ та API, які можуть створювати та відкривати файли VCPROJ.",
  "linktitle": "VCPROJ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-vcproj",
      "parent": "programming"
}
},
"lastmod": "2023-05-15"
}

## Що таке файл VCPROJ?

Файл VCProj, також відомий як файл проекту Visual C++, — це файл на основі XML, який зберігає конфігурацію та параметри проекту в Microsoft Visual Studio. Файли VCProj переважно використовуються в старих версіях Visual Studio, аж до Visual Studio 2010. Починаючи з Visual Studio 2012, файли проекту було змінено на новий формат під назвою VCXProj.

Файл VCProj містить інформацію про файли вихідного коду проекту, налаштування збірки, параметри компілятора, налаштування компонувальника та інші конфігурації проекту. Він визначає, як будується проект і які файли включені в проект.

## Приклад файлу VCPROJ

Ось приклад того, як може виглядати файл VCProj:

```
<?xml version="1.0" encoding="Windows-1252"?>
<VisualStudioProject
	ProjectType="Visual C++"
	Version="9.00"
	Name="MyProject"
	ProjectGUID="{01234567-89AB-CDEF-0123-456789ABCDEF}"
	Keyword="Win32Proj"
	>
	<Platforms>
		<Platform
			Name="Win32"
		/>
	</Platforms>
	<ToolFiles>
	</ToolFiles>
	<Configurations>
		<Configuration
			Name="Debug|Win32"
			ConfigurationType="1"
			InheritedPropertySheets="$(VCInstallDir)VCProjectDefaults\UpgradeFromVC71.vsprops"
		>
			<Tool
				Name="VCCLCompilerTool"
				AdditionalIncludeDirectories=".\include"
				PreprocessorDefinitions="_DEBUG;WIN32;_WINDOWS"
				RuntimeLibrary="3"
				UsePrecompiledHeader="0"
			/>
			<Tool
				Name="VCLinkerTool"
				AdditionalDependencies="kernel32.lib user32.lib"
				OutputFile="$(OutDir)\MyProject.exe"
				LinkIncremental="2"
				SuppressStartupBanner="true"
			/>
		</Configuration>
	</Configurations>
	<References>
	</References>
</VisualStudioProject>

```

## Що містить файл VCPROJ?

Файл VCProj містить різні елементи та налаштування, пов’язані з проектом Visual C++ у Microsoft Visual Studio. Ось деякі ключові відомості, які можна знайти у файлі VCProj:

- **Інформація про проект:** Файл VCProj містить інформацію на рівні проекту, таку як назва проекту, тип проекту, версія та унікальний ідентифікатор (GUID) для проекту.
- **Платформи та конфігурації:** указує платформи та конфігурації, які підтримуються проектом. Платформи визначають цільову платформу, наприклад Win32, x64 або ARM, тоді як конфігурації визначають різні конфігурації збірки, як-от Debug або Release.
- **Вихідні файли:** Файл VCProj містить список файлів вихідного коду, які є частиною проекту, включаючи файли C++, файли заголовків, файли ресурсів та інші пов’язані файли. Для кожного файлу зазвичай вказується його відносний шлях до каталогу проекту.
- **Налаштування збірки:** містить параметри, пов’язані з процесом збирання, такі як параметри компілятора, параметри компонування, визначення препроцесора, додаткові каталоги включення та додаткові залежності. Ці параметри визначають спосіб створення та зв’язування проекту.
- **Попередньо скомпільовані заголовки:** Файл VCProj може вказати, чи використовує проект попередньо скомпільовані заголовки, і якщо так, то який файл служить попередньо скомпільованим заголовком.
- **Вихідна інформація:** Визначає вихідний файл або файли, згенеровані процесом збірки, як-от виконуваний файл, бібліотека динамічного компонування (DLL) або статична бібліотека (LIB). Шлях і назву вихідного файлу можна налаштувати у файлі VCProj.
- **Посилання:** Файл VCProj може містити посилання на інші проекти або зовнішні бібліотеки, від яких залежить проект. Ці посилання допомагають усунути залежності під час процесу побудови.
- **Користувацькі кроки збірки:** Якщо проект потребує додаткових користувацьких кроків збірки, таких як запуск сценаріїв або виконання зовнішніх інструментів, файл VCProj може містити інструкції для цих кроків.
- **Налагодження та розгортання:** файл VCProj може містити параметри, пов’язані з налагодженням, розгортанням та іншими конфігураціями, пов’язаними з проектом.

## Який формат файлу VCPROJ?

Формат файлу VCProj базується на XML (eXtensible Markup Language), який є стандартною мовою розмітки для представлення структурованих даних. Формат XML дозволяє організувати та зберігати специфічну для проекту інформацію та налаштування в ієрархічній структурі.

## Список літератури
* [Файли проекту та рішення](https://learn.microsoft.com/en-us/cpp/build/reference/project-and-solution-files?view=msvc-170)

