{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "yml", ".yml", "що таке файл yml", "як відкрити файл yml", "розширення", "файл", "файл yml", "формат файлу yml", "розширення .yaml" , "yml проти json" , "приклад файлу yml", "приклад файлу yml докера"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :" Дізнайтеся про формат файлу YML та API, які можуть створювати та відкривати файл YML.",
  "title" :"YML - формат файлу документа YAML",
  "linktitle" : "YML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-11"
}

## Що таке файл YML?

YML — це текстовий файл мовою серіалізації даних [YAML](/uk/programming/yaml/) (ще одна мова розмітки), який часто використовується для створення файлів конфігурації. Він може працювати в поєднанні з будь-якою мовою програмування, включаючи C/C++, Ruby, Python, Java, PHP, C# та інші. Будучи незалежним від будь-якої конкретної мови програмування, він відкритий, сумісний і зрозумілий людині. Файли YML можна відкривати та редагувати за допомогою звичайних текстових редакторів, таких як Microsoft Notepad, Notepad++, Github Atom, Apple TextEdit і Visual Studio IDE.

## Формат файлу YML – Додаткова інформація

Файли YML зберігають налаштування програми як конфігурацію. Його основною структурою є карта, яку також можна назвати каталогом або хешем. Записи у файлі YML складаються з пари ключа та значення. Переважно файли конфігурації .yml зберігаються як `configure.yml`, хоча деякі мови програмування, такі як Ruby on Rails, зберігають конфігурацію підключення до бази даних у файлах `database.yml`. [Специфікації формату файлів YML/YAML] (https://yaml.org/spec/1.2.2/) пояснюють повну інформацію про структуру мови та синтаксис.

## Список літератури

- [YAML - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/YAML)
- [YAML](https://yaml.org/spec/1.2/spec.html)

