{
  "date" : "2022-06-03",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :" Дізнайтеся про формат файлу YPR та API, які можуть створювати та відкривати файл YPR.",
  "title" :"YPR - формат файлу проекту BYOB",
  "linktitle" : "YPR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-03"
}

## Що таке файл YPR?

Файл YPR — це файл проекту, створений у середовищі візуального програмування BYOB (Build Your Own Blocks). Він містить інформацію про візуальне розташування блоків і програмування робочих процесів між цими блоками. Разом ці блоки визначають загальні дані та логіку прикладної програми. Файл проекту YPR містить всю іншу пов’язану інформацію для збереження та завантаження проектів. BYOB спочатку був розширенням програмного забезпечення Scratch від Массачусетського технологічного інституту (проект групи Lifelong Kindergarten Group у Медіа-лабораторії Массачусетського технологічного інституту), а зараз розроблено як [Snap](https://snap.berkeley.edu/about).

## Формат файлу YPR – додаткова інформація

Файли YPR зберігаються на диску як двійкові файли, і деталі їх внутрішнього формату файлів невідомі. Проекти BYOB — це веселе будівництво, у якому блоки перетягуються та опускаються, щоб розвивати робочий процес програмування.

### Типи даних YPR

Snap розширив перший клас списку Scratch, дозволивши створювати його структури даних (дерева, купи, хеш-таблиці, словники тощо). Тип даних першого класу в мові програмування може бути:

* значення змінної
* член агрегату (масив, список тощо)
* аргумент (вхід) до процедури
* значення, що повертається процедурою
* використовується без назви (є значенням змінної)

## Список літератури

- [YAML - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/YAML)
- [YAML](https://yaml.org/spec/1.2/spec.html)

