{
"날짜": "2023-06-12",
  "keywords": [
"박",
"박 파일",
"Act! 데이터베이스 백업",
"bak 파일이 무엇인가요?",
"박 파일을 여는 방법",
"파일",
"박 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "BAK 파일 형식 - Act! 데이터베이스 백업",
  "description":"BAK Act! 백업 형식과 BAK 파일을 생성하고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "BAK ACT Backup",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-bak-act",
"parent" : "database"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## .BAK 파일이란?

.BAK 파일은 CRM(고객 관계 관리) 소프트웨어인 Swiftpage Act!에서 생성된 데이터베이스 백업 파일로도 사용됩니다. 이 파일에는 Act! 데이터베이스(일반적으로 .ADF 파일)를 사용하여 고객 연락처, 회사 세부 정보, 그룹 정보, 메모, 기록 기록 및 데이터베이스 내에 저장된 활동 데이터와 같은 필수 데이터를 효과적으로 보존합니다.

## 스위프트페이지 액트!

스위프트페이지 액트! 고객관계관리(CRM)에 사용되는 소프트웨어 애플리케이션입니다. 기업과 조직이 고객 상호 작용을 관리하고, 판매 및 마케팅 활동을 추적하고, 필수 연락처 정보를 저장할 수 있도록 설계되었습니다. 스위프트페이지 액트! 연락처 관리, 이메일 마케팅, 일정 및 작업 관리, 영업 자동화, 보고 등의 기능을 제공하여 고객 관계 관리 프로세스를 간소화하고 향상시킵니다.

Act! 내에서 모든 고객 관련 데이터는 Act!의 재량에 따라 백업될 수 있는 전용 데이터베이스 파일에 저장됩니다. 관리자 및 관리자. 이 백업은 예를 들어 기업이 Act!의 새 버전으로 업그레이드할 계획인 경우 특히 중요합니다. 이러한 경우에는 Act! 법의 백업을 생성하도록 선택할 수도 있습니다! 데이터 베이스.

이 법! 데이터베이스 백업은 BAK 파일 형식으로 저장됩니다. 일반적으로 백업 프로세스 중에 이러한 BAK 파일은 [.ZIP](/ko/compression/zip/) 파일로 번들됩니다. 이 ZIP 아카이브에는 핵심 Act! 데이터베이스 백업뿐 아니라 관련 Act도 포함됩니다! 첨부 문서, 문서 템플릿, 보고서 템플릿, 저장된 데이터베이스 쿼리 등의 데이터 요소입니다. 이러한 포괄적인 백업 접근 방식을 통해 중요한 고객 정보 및 관련 리소스를 보호하고 필요할 때 즉시 복구할 수 있습니다.

## BAK 파일 여는 방법? .

Swiftpage Act에서 BAK 파일을 열려면! Windows 시스템에서는 Act! 진단. 다음과 같이하세요:

1. **공개 행위! 진단**:
- Windows 시작 메뉴를 클릭합니다.
- 검색창에 'actdiag'를 입력하세요.
- 액트를 열려면 Enter를 누르세요! 진단.

2. **데이터베이스 복원 도구에 액세스**:
- 액트 내에서! 진단, "도구" 메뉴로 이동합니다.

3. **데이터베이스 복원 선택**:
- '도구' 메뉴에서 '데이터베이스 복원'을 선택하세요.

4. **BAK 파일 복원 선택**:
- 다음 두 가지 옵션이 제공됩니다.
- 기존 데이터베이스를 BAK 파일의 데이터로 덮어쓰려면 "BAK 파일 복원"을 선택하세요.
- BAK 파일을 기존 데이터와 함께 새 데이터베이스로 추가하려면 "BAK 파일을 다음으로 복원"을 선택하세요.

5. **메시지를 따르세요**:
- 행동! 진단은 BAK 파일에 포함된 데이터베이스를 복원하는 과정을 안내합니다.
- BAK 파일의 위치를 지정하고 복원에 필요한 추가 설정을 제공해야 할 수도 있습니다.

다음 단계를 따르고 행동하세요! 진단은 BAK 파일에서 데이터베이스를 복원하여 Swiftpage Act에 저장된 데이터에 액세스할 수 있게 해줍니다!

## 기타 BAK 파일

**.bak** 파일 확장자를 사용하는 다른 파일 형식은 다음과 같습니다.

**데이터 베이스**
- [BAK - 데이터베이스 백업 파일](/ko/database/bak/)
- [BAK - Microsoft SQL Server 데이터베이스 백업](/ko/database/bak-sqlserver/)

**게임**
- [BAK - Terraria 월드 또는 플레이어 백업](/ko/game/bak-terraria/)

**기타**
- [BAK - 백업 파일](/ko/misc/bak-backup/)
- [BAK - Chromium 북마크 백업](/ko/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Finale 2012 점수 백업](/ko/misc/bak-finale/)
- [BAK - MobileTrans 백업](/ko/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - VEGAS 비디오 프로젝트 백업](/ko/misc/bak-vegas/)

**설정**
- [BAK - 홀로 런처 백업](/ko/settings/bak-holo/)

## 참고자료
* [Swift Act!](https://en.wikipedia.org/wiki/Act!_LLC)
