{
  "date" : "2021-06-16",
  "keywords" :[ "CDB", "확장자", "cdb 파일", "cdb 파일 형식", "데이터베이스 파일 형식", "데이터베이스 파일 형식", "cdb 파일이란" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"CDB 파일을 만들고 열 수 있는 API와 CDB 파일 형식에 대해 알아보세요.",
  "title" :"CDB - 상수 데이터베이스 파일",
  "linktitle" : "CDB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-16"
}

## .CDB 파일이란?
CDB 파일은 이메일과 같은 미션 크리티컬 애플리케이션에 사용됩니다. CDB는 상수 데이터베이스를 생성하거나 읽기 위한 빠르고 안정적이며 간단한 패키지인 "일정 데이터베이스"를 나타냅니다. 데이터베이스 교체는 시스템 충돌에 대해 안전합니다. 사용자는 재작성 중에 일시 중지할 필요가 없습니다. CDB는 키를 값에 매핑하고 단일 키에 여러 값을 저장할 수 있도록 하는 연관 어레이(디스크 상의)로 작동합니다.

## CDB 파일 형식
CDB 파일 형식은 부호 없는 32비트 정수로 리틀 엔디안 형식의 숫자, 오프셋, 길이 및 해시 값을 저장합니다. 키와 데이터는 특별한 처리 없이 불투명한 바이트 문자열로 간주됩니다. 데이터베이스 시작 부분에서 고정 크기 헤더는 파일 내 위치와 슬롯 길이를 나열하여 256개의 해시 테이블을 나타냅니다. 일반적으로 데이터는 일련의 레코드로 저장되며 각 레코드는 키 길이, 데이터 길이, 키 및 데이터를 저장합니다. 정렬 또는 정렬 규칙이 없습니다. 레코드 다음에는 다양한 길이의 256개 해시 테이블 세트가 있습니다. 0이 유효한 길이이므로 데이터베이스에 물리적으로 저장된 해시 테이블이 256개 미만일 수 있지만 256개 테이블로 간주되는 것은 없습니다. 해시 테이블은 일련의 슬롯으로 구성되며 각 슬롯에는 해시 값과 레코드 오프셋이 포함됩니다. "빈 슬롯"의 오프셋은 0입니다.

### 구조
CDB 데이터베이스는 단일 컴퓨터 파일의 전체 데이터 세트로 구성됩니다. 세 부분으로 구성되어 있습니다.
- 고정 크기 헤더
- 데이터
- 해시 테이블 세트.

조회는 정확한 키에만 사용할 수 있습니다. 조회는 다음 알고리즘을 사용하여 작동합니다.

- 키를 해시합니다.
- 이 레코드가 있어야 하는 해시 테이블과 슬롯을 결정합니다.
- 해시 테이블에 표시된 슬롯을 테스트합니다.

둘 이상의 값이 있는 키 조회의 경우 다음 슬롯에서 검색을 다시 시작하여 추가 값을 찾을 수 있습니다.

#### 특징

CDB 데이터베이스 구조는 다음과 같은 여러 기능을 제공합니다.

##### 빠른 조회
거대한 데이터베이스에서 성공적인 조회는 일반적으로 단 두 번의 디스크 액세스가 필요하고 실패한 조회는 단 한 번의 조회가 필요합니다.
##### 낮은 오버헤드
데이터베이스는 2048바이트, 레코드당 24바이트, 키와 데이터 공간을 사용합니다.
##### 임의 제한 없음
CDB는 최대 4GB의 모든 데이터베이스를 관리할 수 있습니다. 다른 제한 사항이 없으므로 레코드가 메모리에 맞지 않아도 됩니다. 데이터베이스는 시스템 독립적인 형식으로 저장됩니다.
##### 빠른 원자 데이터베이스 교체
**cdbmake** 명령은 전체 데이터베이스를 다른 해싱 패키지보다 빠르게 두 배의 크기로 다시 쓸 수 있습니다.
##### 빠른 데이터베이스 덤프
**cdbdump**는 데이터베이스의 내용을 cdbmake 호환 형식으로 인쇄할 수 있습니다.


## 참조 ##

* [cdb(소프트웨어) - 위키백과](https://en.wikipedia.org/wiki/Cdb_(software))
* [CDB 사양](http://cr.yp.to/cdb.html)

