{
"날짜": "2023-03-14",
  "keywords": [
"crypt14 파일",
"crypt14 파일이 무엇인가요?",
"파일",
"crypt14 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CRYPT14 파일 형식 - WhatsApp에 암호화된 데이터베이스 파일",
  "description":"CRYPT14 파일을 생성하고 열 수 있는 CRYPT14 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "CRYPT14",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-crypt14",
"parent": "데이터베이스"
}
},
"lastmod": "2023-03-14"
}

## CRYPT14 파일이란 무엇입니까?

CRYPT14 파일은 메시징 앱 WhatsApp에서 Android 장치에 암호화된 메시지 데이터를 저장하는 데 사용하는 파일 유형입니다. WhatsApp을 사용하여 메시지를 보내고 받을 때 앱은 메시지를 가로채는 사람이 읽을 수 없도록 메시지를 암호화합니다. WhatsApp은 암호화된 메시지를 Android 기기의 데이터베이스 파일에 저장합니다. 데이터베이스 파일의 파일 확장자는 .crypt14이며 이는 특정 암호화 알고리즘을 사용하여 암호화되었음을 나타냅니다.

crypt14 파일의 데이터를 보호하기 위해 WhatsApp에서 사용하는 암호화는 종단 간 암호화입니다. 즉, 메시지를 보내는 사람과 받는 사람만 해당 내용을 읽을 수 있습니다. WhatsApp은 매우 안전한 것으로 간주되는 종단 간 암호화를 위해 신호 프로토콜을 사용합니다.

데이터가 암호화되어 있고 적절한 암호화 키를 사용하여 WhatsApp에서만 액세스할 수 있으므로 crypt14 파일을 직접 열거나 읽을 수 없습니다. 백업 파일에서 WhatsApp 채팅 기록을 복원하려면 WhatsApp에서 제공하는 단계에 따라 앱 내의 데이터를 복원해야 합니다.

## CRYPT14 파일 형식 – 추가 정보

Android 기기에 WhatsApp 메시지를 백업하면 앱에서 채팅 기록, 미디어 파일 및 기타 데이터가 포함된 백업 파일을 생성합니다. WhatsApp 버전 2.12.556 이상을 사용하여 생성된 경우 이 백업 파일의 파일 확장자는 .crypt14입니다.

.crypt14 백업 파일에서 WhatsApp 메시지를 복원하려면 다음 단계를 따르세요.

1. 백업 파일을 새 Android 기기로 전송하거나 공장 초기화 후 동일한 기기로 전송합니다.
2. 기기에 WhatsApp을 설치하고 전화번호를 인증하세요.
3. 메시지가 표시되면 백업 파일에서 채팅 기록을 복원하도록 선택합니다.
4. 복원 프로세스가 완료될 때까지 기다립니다. 백업 파일에 많은 양의 데이터가 있는 경우 시간이 걸릴 수 있습니다.
5. 복원이 완료되면 Android 장치에서 백업된 모든 WhatsApp 메시지와 미디어 파일에 액세스할 수 있습니다.

이전 버전의 WhatsApp(버전 2.12.556 이전)의 백업 파일이 있는 경우 해당 파일의 파일 확장자가 다를 수 있으며 최신 버전의 앱과 호환되지 않을 수 있다는 점에 유의할 가치가 있습니다. 이 경우 먼저 WhatsApp 앱을 최신 버전으로 업데이트한 다음 새 백업 파일을 만들어야 할 수 있습니다.

## 참고자료
* [왓츠앱](https://en.wikipedia.org/wiki/WhatsApp)

