{
  "date" : "2021-06-14",
  "keywords" :[ "DAT", "확장자", "dat 파일", "dat 파일 형식", "데이터베이스 파일 형식", "데이터베이스 파일 형식", "dat 파일이란" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"DAT 파일 형식과 DAT 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "title" :"DAT - 일반 데이터 파일 형식",
  "linktitle" : "DAT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-14"
}

## .DAT 파일이란?
확장자가 .dat인 파일은 일반 파일 형식에 속합니다. 일반적으로 이들은 암호화되거나 바이너리가 아니지만 거의 모든 것이 될 수 있습니다. 다양한 응용 프로그램에서 해당 프로그램의 특정 작업에 대한 참조로 DAT 파일을 사용하고 있습니다. 따라서 특정 소프트웨어 또는 프로그램이 DAT 파일을 생성한다고 말할 수는 없습니다. 이러한 파일은 특히 해당 파일을 만든 응용 프로그램에서만 액세스할 수 있습니다.


## DAT 파일 형식
DAT 파일 형식은 일반적으로 .dat 확장자로 저장되는 파일에 모든 종류의 데이터를 포함하는 일반적인 형식입니다. 여기에는 바이너리 또는 텍스트 형식의 데이터가 포함될 수 있으며 일반적으로 일반 데이터는 참조하는 응용 프로그램과 관련된 정보로 구성됩니다. 대부분의 경우 DLL 파일과 같은 다른 구성 파일과 함께 찾을 수 있습니다. 여기에 파일 확장자가 .dat인 유명한 파일 유형을 등록할 수 있습니다.

### VCD 비디오 파일
VCD는 DVD보다 먼저 영화와 홈 비디오를 배포하기 위해 1990년대에 잘 알려진 비디오 또는 멀티미디어 소스였습니다. 일반적으로 VCD 디스크에서 비디오 파일은 .dat 확장자로 발견되었습니다. 그래서 VCD에서 재생된 실제 비디오 데이터를 저장했습니다.
### 교환 이메일 첨부
Exchange 전자 메일 첨부 파일과 관련된 DAT 파일에는 Microsoft Exchange Server에서 보낸 RTF(서식 있는 텍스트) 메시지에 대한 서식 정보가 포함되어 있습니다. 일반적으로 이러한 파일은 수신자의 이메일 클라이언트가 RTF 메시지를 지원하지 않는 경우 이메일 끝에 추가됩니다. 이러한 파일은 일반적으로 **Winmail.dat**와 같이 발견됩니다.
### Windows 레지스트리 하이브 파일
NTUSER.DAT는 일반적인 레지스트리 하이브 파일입니다. Microsoft Windows 레지스트리는 DAT 파일을 사용하여 사용자 설정을 저장합니다. 이러한 DAT 파일은 사용자가 Windows에 로그인할 때 로드됩니다. 여기에는 계정 설정, 암호 및 파일 연결이 포함될 수 있습니다.
### 마인크래프트 데이터 파일
Minecraft 게임은 DAT 파일을 사용하여 플레이어의 인벤토리, 플레이어 위치 및 세계 정보에 대한 정보를 저장합니다. DAT 파일은 플레이어가 세계를 탐색할 때 요청 시 로드되는 작은 지도 조각인 레벨을 저장하는 데에도 사용됩니다.
### Piriform DAT 파일
CCleaner, Speccy, Defraggler 및 Recuva와 같은 응용 프로그램은 일반적인 작업에 대한 정보로 DAT 파일을 사용하고 있습니다.




## 참조 ##

* [데이터 파일 - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_file)

