{
  "date" : "2023-01-16",
  "keywords" :[ "DB-WAL", "DB-WAL 파일이란 무엇인가", "확장자", "파일", "파일 형식", "데이터베이스 파일 형식", "데이터베이스 파일 형식", "데이터베이스 파일" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"DB-WAL 파일 형식 및 DB-WAL 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "title" :"DB-WAL 파일 형식 - SQLite 데이터베이스 미리 쓰기 로그 파일",
  "linktitle" : "DB-WAL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-db-wal",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-16"
}

## .DB-WAL 파일이란?

파일 확장자 .db-wal은 널리 사용되는 오픈 소스 관계형 데이터베이스 관리 시스템인 SQLite와 연결되어 있습니다. WAL 파일 형식(Write-Ahead Log의 줄임말)은 SQLite에서 사용하는 기존 롤백 저널의 대안입니다. 충돌 복구 기능을 제공하면서 동시에 여러 프로세스가 데이터베이스를 읽을 수 있도록 더 많은 동시성 제어를 제공합니다. .db-wal 파일은 기본 데이터베이스 파일(.db 확장자 포함)에 아직 커밋되지 않은 데이터베이스 변경 사항을 저장하는 데 사용됩니다.

## 일반 WAL 형식

WAL(Write-Ahead Log) 파일 형식에서 데이터베이스에 대한 변경 사항은 기본 데이터베이스 파일에 커밋되기 전에 먼저 WAL 파일에 기록됩니다. 이렇게 하면 변경이 수행되는 동안 여러 프로세스가 데이터베이스에서 읽을 수 있으므로 데이터베이스에 대한 동시 액세스가 더 많이 허용됩니다. 또한 WAL 파일 형식은 충돌 복구 기능을 제공하여 예기치 않은 종료 시 데이터베이스를 이전 상태로 롤백할 수 있습니다.

## DB-WAL과 WAL 형식의 차이점

.db-wal 및 WAL 파일 형식은 널리 사용되는 오픈 소스 관계형 데이터베이스 관리 시스템인 SQLite와 연결되어 있습니다. 그러나 둘 사이에는 미묘한 차이가 있습니다.

.db-wal 파일은 기본적으로 WAL 파일이지만 파일 확장자가 다릅니다. .db-wal 파일은 기본 데이터베이스 파일(확장명 .db)에 아직 커밋되지 않은 데이터베이스 변경 사항을 저장하는 데 사용되며 WAL 파일 형식은 데이터베이스 변경 사항의 미리 쓰기 로그를 저장하는 데 사용됩니다. .

즉, .db-wal 파일은 기본 데이터베이스 파일에 아직 커밋되지 않은 데이터베이스 변경 사항을 저장하기 위해 SQLite 데이터베이스에서 사용하는 특정 유형의 WAL 파일입니다. WAL 파일 형식은 이러한 유형의 파일 형식에 대한 일반적인 용어입니다.

따라서 WAL은 파일 형식의 일반적인 용어이고 .db-wal은 SQLite 데이터베이스에서 사용하는 WAL 파일 형식의 특정 구현입니다.

## 참조
* [WAL 모드 파일 형식](https://www.sqlite.org/walformat.html)
* [Write-Ahead 로깅](https://www.sqlite.org/wal.html)

