{
  "date" : "2023-01-16",
  "keywords" :[ "DLIS", "DLIS 파일이란?", "확장자", "파일", "파일 형식", "데이터베이스 파일 형식", "데이터베이스 파일 형식", "데이터베이스 파일" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"DLIS 파일을 만들고 열 수 있는 DLIS 파일 형식 및 API에 대해 알아보십시오.",
  "title" :"DLIS 파일 형식 - 웰 로그 데이터 파일",
  "linktitle" : "DLIS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-dlis",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-16"
}

## .DLIS 파일이란?

.dlis 파일 형식은 석유 및 가스 산업에서 유정 로그 데이터의 저장 및 교환을 위한 표준 파일 형식입니다. 이 형식은 LIDS(Logging Industry Data Standard) 위원회에서 개발했으며 "Digital Log Information Standard"를 나타냅니다. 이 형식은 서로 다른 시스템 간에 쉽게 읽고, 쓰고, 교환할 수 있는 방식으로 잘 로그 데이터를 저장하도록 설계되었습니다.

DLIS 파일에는 유정 로그 데이터와 로그 데이터 유형(예: 비저항, 감마선), 측정 단위 및 유정 내 데이터 위치와 같은 특성을 설명하는 일련의 논리적 레코드가 포함되어 있습니다. 실제 로그 데이터는 별도의 이진 파일에 저장되며 DLIS 파일의 논리 레코드에서 참조됩니다.

## 웰 로그 데이터에 대한 간략한 정보

유정 로그 데이터는 일반적으로 유정을 시추하는 동안 또는 유정을 시추한 후 유정의 여러 깊이에서 측정한 기록입니다. 이러한 측정에는 유정 내 암석 및 유체의 다양한 물리적, 화학적 및/또는 지구물리학적 특성이 포함될 수 있습니다. 웰 로그 데이터의 몇 가지 예는 다음과 같습니다.

- 전기 저항력: 암석이 전류의 흐름에 저항하는 능력의 척도
- 감마선: 암석의 자연 방사능 측정치
- 공극률: 암석의 빈 공간 또는 공극의 양을 측정한 것
- 음파: 음파가 암석을 통과하는 데 걸리는 시간 측정
- 밀도: 단위 부피당 암석의 질량을 측정한 값
- Lithology: 암석 유형 또는 형성에 대한 척도

유정 로그 데이터는 다음과 같은 석유 및 가스 산업에서 다양한 목적으로 사용됩니다.

- 탄화수소 함유 지층의 위치 및 품질 식별
- 우물의 생산 가능성 평가
- 유정 준공 및 자극 계획 및 모니터링
- 시간 경과에 따른 유정 거동 모니터링

## PPDM과의 관계

PPDM(Professional Petroleum Data Management)은 유정 및 생산 데이터를 관리하기 위한 공통 데이터 모델을 제공하는 석유 및 가스 산업 데이터 관리 표준입니다. PPDM 데이터 모델은 DLIS 데이터를 포함하여 유정 로그 데이터를 구성하고 관리하는 데 사용할 수 있는 일련의 표준 데이터 개체 및 관계를 정의합니다.

PPDM 데이터 모델에는 유정, 유정 헤더, 유정 로그 및 생산 데이터와 같은 유정 및 생산 데이터에 대한 데이터 개체가 포함됩니다. 또한 웰과 웰과 연결된 웰 로그 간의 관계와 같은 이러한 데이터 개체 간의 관계도 포함됩니다.

PPDM 데이터 모델은 DLIS 데이터를 포함하여 유정 로그 데이터를 구성하고 관리하는 일관된 업계 표준 방식을 제공합니다. 여러 조직에서 공통 데이터 모델을 사용하여 데이터를 공유 및 교환할 수 있으므로 데이터 상호 운용성이 향상되고 데이터 통합 비용이 절감됩니다.

PPDM 데이터 모델과 DLIS 데이터를 함께 사용하면 업계 표준과 일치하고 다른 시스템 및 애플리케이션에서 쉽게 액세스할 수 있는 방식으로 유정 로그 데이터를 저장하고 관리할 수 있습니다.


