{
"날짜": "2023-08-03",
  "keywords": [
"에코",
"에코 파일",
"에코 파일이 무엇인가요?",
"에코 파일 여는 방법",
"파일",
"에코 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "ECO 파일 형식 - ECCO 데이터베이스 파일",
  "description":"ECO 파일을 생성하고 열 수 있는 ECO 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "ECO",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-eco",
"parent" : "database"
}
},
"lastmod": "2023-08-03"
}

## ECO 파일이란 무엇입니까?

"ECO" 파일 형식은 NetManage ECCO(Enterprise Core Objects) 응용 프로그램과 연결되어 있습니다. ECCO는 사용자가 유연하고 사용자 정의 가능한 방식으로 데이터를 구성하고 관리할 수 있는 개인 정보 관리자(PIM) 및 데이터베이스 소프트웨어였습니다. 1990년대와 2000년대 초반에 인기가 많았습니다.

ECCO 데이터베이스 파일의 확장자는 ".eco"이며 독점 형식으로 저장된 구조화된 데이터를 포함합니다. 이 애플리케이션을 통해 사용자는 사용자 정의 데이터 필드, 양식 및 보기를 생성하여 정보를 효율적으로 구성할 수 있었습니다. 그러나 ECCO는 결국 중단되었으며 애플리케이션 및 해당 파일 형식에 대한 지원은 시간이 지남에 따라 줄어들 수 있습니다.

## 넷매니지 ECCO

ECCO라고도 알려진 NetManage ECCO는 NetManage Inc.에서 개발한 개인 정보 관리(PIM) 소프트웨어입니다. 이 소프트웨어는 데이터 구성에 대한 혁신적인 접근 방식으로 1990년대에 인기를 얻었습니다. 이 소프트웨어는 아웃라이너 인터페이스를 갖추고 있어 사용자가 계층적 개요를 생성하여 정보를 구조화할 수 있습니다. ECCO를 통해 사용자는 사용자 정의 데이터 필드를 정의하여 다양한 유형의 데이터를 저장할 수 있는 유연성을 제공했습니다. 사용자 정의 양식과 보기를 통해 사용자는 개인화된 데이터 입력 인터페이스를 디자인하고 데이터를 다양한 방식으로 표시할 수 있습니다. 이 애플리케이션은 대규모 데이터 세트를 효율적으로 관리할 수 있는 고급 검색 및 정렬 기능을 제공했습니다. ECCO는 또한 스크립팅 및 자동화를 지원하여 사용자가 매크로를 생성하고 반복적인 작업을 수행할 수 있도록 했습니다.

그러나 NetManage는 ECCO를 중단했으며 마지막 공식 버전은 1997년에 출시되었습니다. 레거시 형식인 ".eco" 확장자를 가진 ECCO의 파일 형식은 최신 소프트웨어에서 기본적으로 지원되지 않을 수 있으므로 타사 도구나 변환기가 필요합니다. 기존 ECCO 파일에 액세스합니다.

## ECO 파일 여는 방법?

ECO 파일을 열거나 참조하는 프로그램은 다음과 같습니다.

- 넷매니지 ECCO
- NetManage ECCO Pro

## 참고자료
* [에코 프로](https://en.wikipedia.org/wiki/Ecco_Pro)

