{
"날짜": "2023-04-27",
  "keywords": [
"fpt",
"FPT 파일",
"알파파이브 FPT 파일",
"알파파이브 테이블 메모 파일",
"FPT 파일이 무엇인가요?",
"FPT 파일 여는 방법",
"파일",
"FPT 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "FPT 파일 형식 - Alpha Five 테이블 메모 파일",
  "description":"FPT 파일을 만들고 열 수 있는 FPT Alpha Five 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "FPT Alpha Five",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-fpt-alphafive",
"parent" : "database"
}
},
"lastmod": "2023-04-27"
}

## .FPT 파일이란?

.fpt 확장자를 가진 "Alpha Five 테이블 메모 파일"은 Alpha Five 데이터베이스 소프트웨어와 연결되어 있습니다. Alpha Five는 특히 중소기업에서 데이터베이스를 생성하고 관리하는 데 사용된 관계형 데이터베이스 관리 시스템입니다. .fpt 파일 형식은 데이터베이스 테이블에 메모 필드를 저장하는 데 사용됩니다.

데이터베이스의 맥락에서 "메모 필드"는 일반적으로 긴 메모, 설명 또는 이미지, 문서 또는 기타 멀티미디어와 같은 파일과 같은 대량의 텍스트나 이진 데이터를 저장할 수 있는 필드를 의미합니다. 메모 필드는 더 많은 데이터를 저장할 수 있다는 점에서 일반 필드와 구분됩니다.

.fpt 파일 확장자는 "FoxPro 테이블 메모 파일"을 나타냅니다. FoxPro는 초기 데이터베이스 관리 시스템이었으며 Alpha Five는 메모 필드에 대한 파일 형식을 채택했거나 영향을 받았을 수 있습니다. 이러한 .fpt 파일은 Alpha Five 데이터베이스 테이블의 레코드와 관련된 메모 필드의 내용을 저장하는 데 사용됩니다. 일반 텍스트, 서식 있는 텍스트, 이미지, 심지어 외부 파일에 대한 링크를 포함한 다양한 유형의 데이터를 보유할 수 있습니다.

.fpt 파일은 DBF 파일 열의 문자 제한을 극복하기 위해 데이터베이스 소프트웨어인 Alpha Five에서 생성됩니다. 이러한 DBF 파일에는 열 내에 보유할 수 있는 문자 수에 대한 제약이 있습니다. 이러한 제한을 해결하기 위해 Alpha Five는 .fpt 파일을 사용하여 메모 데이터를 저장합니다.

.fpt 파일 사용의 주요 장점은 문자 길이에 대한 제한이 동일하지 않다는 것입니다. 숫자와 문자의 조합을 포함하여 다양한 길이의 영숫자 데이터를 수용할 수 있습니다. Alpha Five가 테이블을 구성할 때 DBF 파일 내에 10자 필드가 포함됩니다. 이 필드는 연결된 .fpt 파일에서 해당 데이터의 위치를 나타내는 참조점 역할을 합니다. 본질적으로 테이블의 특정 레코드에 대한 실제 콘텐츠는 관련 .fpt 파일 내에 상주하므로 보다 광범위하고 유연한 데이터 저장이 가능합니다.

## 알파파이브 소개

Alpha Five는 사용자 친화적인 관계형 데이터베이스 관리 시스템이자 신속한 애플리케이션 개발 플랫폼이었습니다. 이를 통해 사용자는 광범위한 프로그래밍 기술 없이도 데이터베이스를 생성하고, 웹 및 데스크톱 애플리케이션을 설계하고, 데이터를 관리할 수 있었습니다. 이 소프트웨어는 양식, 보고서 및 대시보드 작성을 위한 시각적 도구를 제공하는 동시에 고급 사용자 정의를 위한 스크립팅도 지원합니다.

특히 Alpha Five는 직관적인 인터페이스로 웹 애플리케이션 생성을 촉진하여 사용자가 웹 인터페이스를 디자인하고 온라인으로 데이터베이스를 게시할 수 있도록 했습니다. 데이터 관계와 비즈니스 규칙이 포함된 대화형 애플리케이션을 생성하는 데 탁월했습니다. 제가 알고 있는 내용은 2021년 9월까지이지만 Alpha Software가 Alpha Anywhere와 같은 제품에 중점을 두었다는 점은 주목할 가치가 있으므로 해당 제품에 대한 최신 정보를 확인하는 것이 좋습니다.

## FPT 파일을 여는 방법?

FPT 파일을 열거나 참조하는 프로그램은 다음과 같습니다.

- (Windows)용 Alpha 소프트웨어 Alpha Anywhere(무료 평가판)

## 기타 FPT 파일

- [FPT - FoxPro 테이블 메모](/ko/database/fpt-foxpro/)
- [FPT - FileMaker Pro 데이터베이스 메모 파일](/ko/database/fpt/)

## 참고자료
* [Alpha Anywhere](https://www.alphasoftware.com/mobile-app-development-platform)

