{
"날짜": "2023-09-05",
  "keywords": [
"fpt",
"FPT 파일",
"FPT 파일이 무엇인가요?",
"FPT 파일 여는 방법",
"파일",
"FPT 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "FPT 파일 형식 - FileMaker Pro 데이터베이스 메모 파일",
  "description":"FPT 파일을 만들고 열 수 있는 FPT 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "FPT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-fpt",
"parent": "데이터베이스"
}
},
"lastmod": "2023-09-05"
}

## .FPT 파일이란?

FileMaker Pro에서 ".fpt" 파일은 데이터베이스와 관련된 메모 설명이나 텍스트 정보를 저장하는 데 사용됩니다. 이러한 메모 주석은 원시 텍스트를 사용하여 데이터베이스의 내용을 설명하는 방법을 제공합니다. 이는 문자 제한이 있는 경우가 많은 표준 데이터베이스 필드에 맞지 않을 수 있는 데이터베이스에 대한 추가 컨텍스트나 세부 정보를 제공하려는 경우 특히 유용합니다.

FileMaker Pro의 FPT 파일은 데이터베이스에 대한 설명 텍스트 정보를 제공하는 메모 설명을 저장하는 데 사용됩니다. 이를 통해 사용자는 문자 제한이 있는 표준 데이터베이스 필드에서 수용할 수 있는 것 이상의 컨텍스트와 세부 정보를 제공할 수 있습니다.

## FileMaker Pro와의 관계

FileMaker Pro는 사용자가 사용자 정의 데이터베이스를 쉽게 생성할 수 있도록 지원하는 사용자 친화적인 관계형 데이터베이스 응용 프로그램입니다. 직관적인 그래픽 인터페이스를 통해 광범위한 기술 전문 지식 없이도 레이아웃 설계, 필드 추가 및 데이터베이스 생성이 가능합니다. 이 소프트웨어의 특징은 사용자가 필드를 추가하고 레이아웃을 설계하고 자동화 스크립트를 구현하여 고유한 요구 사항에 맞게 데이터베이스를 조정할 수 있는 탁월한 사용자 정의 기능에 있습니다. 크로스 플랫폼 호환성은 Windows와 macOS 시스템 모두에서 원활한 작동을 보장하여 다양한 운영 환경에서 데이터베이스를 활용할 수 있도록 해줍니다.

또한 FileMaker Go는 모바일 액세스를 용이하게 하여 사용자가 iOS 장치에서 데이터베이스와 상호 작용할 수 있도록 하며, 웹 게시를 통해 데이터베이스를 온라인으로 공유하고 웹 브라우저를 통해 액세스할 수 있습니다. 소프트웨어의 자동화 및 스크립팅 기능은 작업 자동화, 데이터 검증 및 맞춤형 워크플로우를 위한 플랫폼을 제공하여 효율성을 더욱 향상시킵니다. 본질적으로 FileMaker Pro는 관계형 데이터베이스를 디자인, 관리 및 접근하기 위한 강력하면서도 접근 가능한 솔루션을 제공합니다.

## FPT 파일을 여는 방법?

FPT 파일을 여는 프로그램은 다음과 같습니다

- (Windows, Mac)용 FileMaker Pro Advanced(무료 평가판)

## FileMaker Pro에서 메모 필드 생성 및 관리하기

메모 필드는 더 많은 양의 텍스트 데이터를 저장하도록 설계되어 일반 필드의 글자 수 제한을 초과하는 콘텐츠에 대한 솔루션을 제공합니다.

### 메모 필드 만들기:

메모 필드는 표준 필드의 용량을 넘어서는 텍스트 콘텐츠를 저장하기 위해 FileMaker Pro에서 생성됩니다. 메모 필드를 만들려면 일반적으로 다음 단계를 따르세요.

1. FileMaker Pro에서 데이터베이스를 엽니다.
2. 레이아웃을 디자인하려면 레이아웃 모드로 들어가세요.
3. 레이아웃에 새 필드를 추가하고 해당 유형을 "텍스트"로 지정합니다.
4. 필드 옵션에서 "여러 줄 텍스트에 사용" 확인란을 선택합니다. 이렇게 하면 해당 필드가 메모 필드로 지정되어 더 광범위한 텍스트 콘텐츠를 보관할 수 있습니다.

### 레이아웃 설정:

메모 필드를 수용하도록 레이아웃을 디자인하려면 레이아웃 크기, 글꼴 및 텍스트 서식 옵션을 고려해야 합니다. 필드 크기를 조정하여 더 긴 텍스트 항목을 위한 충분한 공간을 제공하고 서식 도구를 사용하여 콘텐츠를 더 읽기 쉽게 만들 수 있습니다.

### 데이터 입력 및 상호 작용:

사용자는 레이아웃에서 직접 메모 필드에 텍스트를 입력하고 편집할 수 있습니다. 탐색 모드에서 메모 필드를 클릭하면 사용자가 텍스트를 입력하거나 수정할 수 있는 텍스트 입력 영역이 열립니다. 스크롤 기능은 메모 필드에 내재되어 있어 사용자가 긴 콘텐츠를 탐색할 수 있습니다.

### 메모 필드를 효과적으로 사용하기:

메모 필드를 사용할 때 모범 사례를 고려하는 것이 중요합니다.

1. **데이터 유효성 검사:** 입력한 데이터가 요구 사항을 충족하고 입력 오류를 방지하도록 유효성 검사 규칙을 구현합니다.
2. **레이아웃 디자인:** 명확한 레이블과 잠재적인 텍스트 길이를 수용할 수 있는 충분한 공간이 있는 레이아웃을 디자인합니다.
3. **사용자 지침:** 사용자에게 메모 필드 사용 방법을 안내하는 지침이나 도구 설명을 제공합니다.
4. **검색 및 정렬:** 확장된 콘텐츠로 인해 다른 처리가 필요할 수 있으므로 메모 필드가 검색 및 정렬 작업에 어떤 영향을 미치는지 이해합니다.

### 콘텐츠 관리:

메모 필드에는 기록에 대한 설명 또는 상황 정보가 저장되는 경우가 많습니다. 일반적인 사용 사례에는 특정 기록과 관련된 메모, 설명 또는 설명을 저장하는 것이 포함됩니다. 메모 필드를 정리하고 최신 상태로 유지하려면 정기적인 유지 관리가 중요합니다.

### 백업 및 데이터 안전:

메모 필드에는 귀중한 텍스트 콘텐츠가 포함될 수 있으므로 백업 전략에 ".fpt" 파일(메모 데이터 저장)을 포함하여 데이터 안전과 무결성을 보장하는 것이 중요합니다.

## 기타 FPT 파일

- [FPT - FoxPro 테이블 메모](/ko/database/fpt-foxpro/)
- [FPT - Alpha Five 테이블 메모 파일](/ko/database/fpt-alphafive/)

## 참고자료
* [파일메이커](https://en.wikipedia.org/wiki/FileMaker)

