{
"날짜": "2023-09-05",
  "keywords": [
"제트기",
"제트 파일",
"제트 파일이 무엇인가요?",
"JET Microsoft Access 데이터베이스 파일",
"jet 파일을 여는 방법",
"파일",
"jet 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "JET 파일 형식 - Microsoft JET 데이터베이스 파일",
  "description":"JET 파일을 생성하고 열 수 있는 JET 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "제트기",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-jet",
"parent": "데이터베이스"
}
},
"lastmod": "2023-09-05"
}

## .JET 파일이란?

Microsoft Access 데이터베이스 파일로도 알려진 JET 데이터베이스 파일은 널리 사용되는 데이터베이스 관리 시스템(DBMS)인 Microsoft Access에서 사용되는 파일 형식입니다. JET는 Microsoft Access가 사용한 데이터베이스 엔진의 원래 이름인 Joint Engine Technology의 약자입니다. 최신 버전의 Access에서는 다양한 데이터베이스 엔진을 사용했지만 "JET 데이터베이스"라는 용어는 여전히 Access 데이터베이스를 가리키는 데 일반적으로 사용됩니다.

JET 데이터베이스 파일에 대한 몇 가지 주요 사항은 다음과 같습니다.

- **파일 확장자:** JET 데이터베이스 파일의 파일 확장자는 일반적으로 이전 버전의 Access(Access 2003 이하)에서는 ".mdb"이고 최신 버전(Access 2007 이상)에서는 ".accdb"입니다. ".mdb" 파일은 이전 JET 데이터베이스 엔진을 사용하는 반면, ".accdb" 파일은 최신 ACE(Access Database Engine) 기술을 사용합니다.

- **관계형 데이터베이스:** JET 데이터베이스는 관계형 데이터베이스입니다. 즉, 데이터베이스 간에 정의된 관계가 있는 테이블에 데이터를 저장합니다. 사용자는 SQL(Structured Query Language)을 사용하거나 Access 그래픽 인터페이스를 통해 데이터를 생성, 수정 및 쿼리할 수 있습니다.

- **데이터 저장:** JET 데이터베이스는 텍스트, 숫자, 날짜, 이미지 등을 포함한 광범위한 데이터 유형을 저장할 수 있습니다. 또한 복잡한 데이터 구조와 테이블 간의 관계를 처리할 수도 있습니다.

- **다중 사용자 액세스:** JET 데이터베이스는 다중 사용자 액세스를 지원하므로 여러 사용자가 동시에 데이터베이스로 작업할 수 있지만 대규모 애플리케이션의 경우 확장성과 성능 측면에서 제한이 있을 수 있습니다.

- **통합:** Access 데이터베이스는 Excel 및 Outlook과 같은 다른 Microsoft Office 응용 프로그램과 통합될 수 있으므로 사용자가 서로 다른 프로그램 간에 데이터를 편리하게 교환할 수 있습니다.

## JET 데이터베이스에 대한 정보

**JET 엔진의 역사:**

JET(Joint Engine Technology) 데이터베이스 엔진은 원래 Microsoft Access에서 사용하기 위해 1990년대 초 Microsoft에서 개발되었습니다. 엔진은 다양한 Microsoft 제품에 통합될 수 있는 경량의 데스크톱 중심 데이터베이스 솔루션으로 설계되었습니다.

**JET 데이터베이스의 구성 요소**

- **테이블:** JET 데이터베이스는 행과 열로 구성된 레코드 모음인 테이블에 데이터를 저장합니다.
- **쿼리:** 사용자는 SQL(Structured Query Language)을 사용하여 테이블에서 데이터를 추출, 필터링 및 조작하는 쿼리를 생성할 수 있습니다.
- **양식:** Access에서는 사용자가 사용자 지정 데이터 입력 및 표시 양식을 만들 수 있는 양식 디자이너를 제공합니다.
- **보고서:** 사용자는 데이터베이스에 저장된 데이터로부터 전문가 수준의 보고서를 생성할 수 있습니다.
- **매크로 및 VBA:** 사용자는 매크로를 사용하거나 VBA 코드를 작성하여 작업을 자동화하고 사용자 정의 기능을 추가할 수 있습니다.

**데이터 유형**

JET 데이터베이스는 다음을 포함한 다양한 데이터 유형을 지원합니다.

- **텍스트:** 영숫자 문자를 저장합니다.
- **숫자:** 숫자 값의 경우입니다.
- **날짜/시간:** 날짜 및 시간 값입니다.
- **메모:** 더 긴 텍스트나 메모용입니다.
- **하이퍼링크:** 웹 링크 및 이메일 주소용입니다.
- **첨부파일:** 파일 및 첨부파일을 저장합니다.

## JET 파일 여는 방법?

JET 파일을 열거나 참조하는 프로그램은 다음과 같습니다.

- Microsoft Access 365(무료 평가판)

## 기타 JET 파일

- [JET - 잭박스 파티 팩 설정](/ko/settings/jet/)


## 참고자료
* [액세스 데이터베이스 엔진](https://en.wikipedia.org/wiki/Access_Database_Engine)

