{
"날짜": "2023-05-18",
  "keywords": [
"팬 파일",
"팬 파일이 무엇인가요?",
"팬 파일에는 무엇이 포함되어 있나요?",
"팬 파일의 형식은 무엇입니까",
"파일",
"팬 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "PAN 파일 형식 - 파노라마 데이터베이스 파일",
  "description":"PAN 파일을 만들고 열 수 있는 PAN 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "PAN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-pan",
"parent" : "database"
}
},
"lastmod": "2023-05-18"
}

## .PAN 파일이란?

Panorama와 관련하여 PAN 파일은 Panorama 데이터베이스 소프트웨어로 생성된 데이터베이스 파일을 나타냅니다. Panorama는 ProVUE Development에서 macOS용으로 개발한 데이터베이스 관리 시스템입니다.

PAN 파일 확장자는 구조화된 데이터를 표 형식으로 저장하는 파노라마 데이터베이스 파일을 나타내는 데 사용됩니다. 이러한 파일에는 테이블, 레코드, 필드 및 데이터 항목이 포함될 수 있습니다. Panorama는 이러한 데이터베이스 내의 데이터를 관리하고 조작하기 위한 도구를 제공합니다.

PAN 파일이 있는 경우 Panorama 소프트웨어를 사용하여 데이터베이스를 열고 작업하고, 쿼리를 수행하고, 보고서를 생성하고, 다양한 데이터 작업을 수행할 수 있습니다.

## PAN 파일에는 무엇이 포함되어 있나요?

PAN 파일은 Panorama 데이터베이스 소프트웨어로 생성된 데이터베이스 파일입니다. 여기에는 표 형식으로 구성된 구조화된 데이터가 포함됩니다. 다음은 PAN 파일에 일반적으로 포함되는 내용에 대한 분석입니다.

- **테이블:** PAN 파일에는 다양한 관련 데이터 집합을 나타내는 하나 이상의 테이블이 있을 수 있습니다. 각 테이블은 열(필드)과 행(레코드)으로 구성됩니다.
- **필드:** 필드는 테이블 내 데이터의 구조와 유형을 정의합니다. 각 필드는 데이터의 특정 속성이나 특성을 나타냅니다. 일반적인 필드 유형에는 텍스트, 숫자, 날짜, 부울 등이 포함됩니다.
- **레코드:** 레코드는 테이블 내의 개별 항목 또는 행입니다. 각 레코드에는 테이블에 정의된 다양한 필드에 대한 값이 포함되어 있습니다. 레코드는 데이터베이스에 저장된 실제 데이터를 나타냅니다.
- **관계:** PAN 파일은 테이블 간의 관계를 설정할 수 있습니다. 관계는 서로 다른 테이블이 서로 어떻게 관련되어 있는지 정의하여 데이터 일관성과 무결성을 허용합니다.
- **인덱스:** 인덱스는 특정 데이터에 대한 빠른 액세스를 제공하여 데이터베이스 쿼리를 최적화하는 데 도움이 되는 데이터 구조입니다. 하나 이상의 필드에 생성되며 데이터 검색 작업 속도를 높입니다.
- **쿼리 및 보고서:** PAN 파일에는 저장된 쿼리 및 보고서도 포함될 수 있습니다. 쿼리를 사용하면 데이터베이스에서 특정 데이터를 검색, 필터링 및 추출할 수 있습니다. 보고서는 형식화되고 구성된 방식으로 데이터를 표시하는 데 도움이 됩니다.

## PAN 파일의 형식은 무엇입니까?

Panorama 데이터베이스 소프트웨어에서 사용하는 PAN 파일 형식은 ProVUE Development에서 개발한 독점 형식입니다. 형식은 Panorama 및 관련 소프트웨어에만 적용되므로 해당 형식의 구체적인 기술적 세부 사항은 공개되지 않습니다.

그러나 PAN 파일은 구조화된 데이터를 독점적인 방식으로 저장하는 바이너리 파일입니다. 여기에는 테이블, 필드, 레코드, 색인 및 기타 데이터베이스 구성 요소에 대한 정보가 포함되어 있어 Panorama 소프트웨어가 데이터를 효율적으로 읽고 조작할 수 있습니다.

