{
"날짜": "2023-09-05",
  "keywords": [
"rpd",
"rpd 파일",
"rpd 파일이 무엇인가요?",
"rpd 파일을 여는 방법",
"파일",
"RPD 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "RPD 파일 형식 - RIB 프로젝트 데이터베이스 파일",
  "description":"RPD 파일을 만들고 열 수 있는 RPD 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "RPD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-rpd",
"parent": "데이터베이스"
}
},
"lastmod": "2023-09-05"
}

## .RPD 파일이란?

RPD 파일 형식은 건설 계획 및 엔지니어링에 사용되는 iTWO 응용 프로그램 제품군에만 적용됩니다. RPD 파일은 Progress ObjectStore 데이터베이스를 저장하는 데이터베이스 파일입니다. 이 데이터베이스에는 iTWO 계획 프로젝트에 대한 모든 데이터가 포함되어 있으며 애플리케이션의 백엔드 스토리지 형식으로 사용됩니다.

iTWO 컨텍스트에서 RPD 파일에는 프로젝트 계획, 자원, 일정, 예산 및 기타 프로젝트 관련 데이터와 같은 건설 프로젝트와 관련된 구조화된 정보가 포함되어 있습니다. 이 형식을 사용하면 iTWO 애플리케이션 제품군 내에서 프로젝트 데이터를 효율적으로 저장, 검색 및 조작할 수 있습니다.

## iTWO와의 관계

RPD 파일은 RIB Software SE에서 개발한 종합 건설 관리 및 프로젝트 제어 소프트웨어 솔루션인 iTWO와 관련이 있습니다. 계획, 일정 관리, 비용 관리, 협업 등 건설 프로젝트의 다양한 측면을 간소화하고 최적화하도록 설계되었습니다. 이 소프트웨어는 건설 산업의 프로젝트 효율성을 향상하고 비용을 절감하며 전반적인 프로젝트 관리를 향상시키는 것을 목표로 합니다.

iTWO는 건설 프로젝트 관리의 다양한 측면을 다루는 다양한 기능과 모듈을 제공합니다.

- **프로젝트 계획 및 일정 수립:** iTWO를 통해 사용자는 프로젝트 계획, 일정 및 타임라인을 생성하고 관리할 수 있습니다. 프로젝트 단계, 작업 및 종속성을 시각화할 수 있습니다.

- **비용 관리:** 이 소프트웨어는 프로젝트 수명 주기 전반에 걸쳐 비용 추정, 예산 책정 및 비용 추적을 지원합니다. 여기에는 자재비, 인건비, 하청업체 비용 등의 관리가 포함될 수 있습니다.

- **자원 관리:** iTWO는 다양한 프로젝트 작업에 노동력, 장비 등의 자원 할당을 용이하게 합니다. 이는 리소스 활용도를 최적화하고 초과 할당을 방지하는 데 도움이 됩니다.

- **보고 및 분석:** 이 소프트웨어는 이해관계자가 프로젝트 성과를 모니터링하고 병목 현상을 식별하며 정보에 입각한 결정을 내릴 수 있도록 보고서를 생성하고 분석을 제공합니다.

- **BIM(빌딩 정보 모델링)과의 통합:** iTWO의 일부 버전은 BIM 기술과의 통합을 제공하여 3D 모델을 사용하여 건설 프로젝트를 더 효과적으로 시각화하고 조정할 수 있습니다.

## RPD 파일 여는 방법?

RPD 파일을 열거나 참조하는 프로그램은 다음과 같습니다.

- RIB iTWO (유료)

## iTWO에서 RPD 파일을 생성하고 열고 가져오는 방법은 무엇입니까?

iTWO에서 RPD 파일을 생성하고 열고 가져오는 작업에는 소프트웨어 인터페이스 내의 특정 단계가 포함됩니다. 다음은 건설 관리 소프트웨어의 일반적인 관행을 기반으로 한 일반 지침입니다.

### RPD 파일 만들기:

1. **iTWO 열기:** 컴퓨터에서 iTWO 애플리케이션을 실행합니다.
2. **새 프로젝트 생성:** iTWO에는 새 프로젝트를 생성할 수 있는 옵션이 있어야 합니다. 이는 "파일" 메뉴 또는 전용 "새 프로젝트" 버튼에서 액세스할 수 있습니다.
3. **프로젝트 설정:** 프롬프트에 따라 새 프로젝트를 설정합니다. 여기에는 프로젝트 이름, 위치, 날짜 및 기타 관련 정보와 같은 프로젝트 세부 정보를 지정하는 것이 포함될 수 있습니다.
4. **프로젝트 저장:** 프로젝트 설정 프로세스 중에 프로젝트를 저장하라는 메시지가 표시될 수 있습니다. 이 시점에서 iTWO는 프로젝트 데이터를 저장할 위치를 선택하도록 요청할 수 있습니다. 여기에 RPD 파일이 생성됩니다.

### RPD 파일 열기:

1. **iTWO 실행:** 컴퓨터에서 iTWO 애플리케이션을 시작합니다.
2. **프로젝트 열기:** iTWO 인터페이스에서 기존 프로젝트를 여는 옵션을 찾습니다. "파일" 메뉴나 "최근 프로젝트" 섹션 아래에 있을 수 있습니다.
3. **RPD 파일 찾아보기:** RPD 파일이 저장된 위치로 이동합니다. 열려는 RPD 파일을 선택하고 계속 진행하세요.
4. **프로젝트 액세스:** RPD 파일을 선택하면 iTWO가 관련 프로젝트 데이터를 로드하여 프로젝트 작업을 시작할 수 있습니다.

### RPD 파일로 데이터 가져오기:

1. **iTWO 실행:** iTWO 애플리케이션을 엽니다.
2. **프로젝트 열기 또는 생성:** 데이터를 가져올 기존 프로젝트를 열거나 필요한 경우 새 프로젝트를 생성할 수 있습니다.
3. **데이터 가져오기:** iTWO에서 데이터를 가져오는 옵션을 찾으세요. 여기에는 다른 파일 형식이나 소스에서 데이터를 가져오는 것이 포함될 수 있습니다.
4. **데이터 소스 선택:** 가져오려는 데이터 소스를 선택합니다. 이는 다른 파일 형식(예: Excel, CSV) 또는 다른 iTWO 프로젝트일 수 있습니다.
5. **데이터 매핑:** 필요한 경우 소스의 데이터 필드를 iTWO RPD 형식의 적절한 필드에 매핑해야 할 수도 있습니다.
6. **검토 및 확인:** 가져온 데이터를 검토하고 프로젝트 요구 사항과 올바르게 일치하는지 확인합니다.
7. **변경 사항 저장:** 데이터를 가져온 후 변경 사항을 RPD 파일에 저장해야 합니다.

## 기타 RPD 파일

- [RPD - 롤플레이 디자이너 데이터 파일](/ko/database/rpd-roleplay/)

## 참고자료
* [RIB 소프트웨어](https://en.wikipedia.org/wiki/RIB_Software)

