{
"날짜": "2023-08-03",
  "keywords": [
"usr",
"usr 파일",
"usr 파일이 무엇인가요?",
"usr 파일을 여는 방법",
"파일",
"usr 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "USR 파일 형식 - FileMaker Pro 데이터베이스 파일",
  "description":"USR 파일을 만들고 열 수 있는 USR 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "USR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-usr",
"parent": "데이터베이스"
}
},
"lastmod": "2023-08-03"
}

## .USR 파일이란?

USR 파일은 데이터베이스 생성, 구성 및 배포를 위해 설계된 강력한 소프트웨어 응용 프로그램인 FileMaker Pro에서 사용하는 특수 형식의 FileMaker 데이터베이스 파일입니다. 이 파일은 FileMaker 고유의 독점 구조에 사용자별 데이터베이스, 하우징 데이터 및 관련 구성요소를 위한 컨테이너 역할을 합니다.

FileMaker Pro를 사용하면 사용자는 텍스트 파일, Excel 문서 또는 Bento 데이터베이스와 같은 다양한 소스에서 데이터를 효율적으로 가져올 수 있습니다. 가져온 후에는 이 데이터를 FileMaker 데이터베이스 내에서 관리, 수정 및 분석할 수 있으므로 사용자는 맞춤형 보고서를 생성하고 정보에 입각한 의사 결정을 위해 데이터 분석을 수행할 수 있습니다.

FileMaker Pro의 강점은 원활한 데이터 공유 및 협업을 촉진하는 기능에 있습니다. 데이터베이스 파일을 공유함으로써 사용자는 다른 사람과 협업할 수 있으므로 여러 개인이 동일한 데이터에 동시에 액세스하고 작업할 수 있습니다. 또한 데이터 분석 결과를 동료나 고객과 쉽게 공유하여 통찰력과 결과를 제시할 수 있습니다.

본질적으로 FileMaker 데이터베이스 파일은 데이터를 구성하고 활용하기 위한 중앙 저장소 역할을 하며 사용자에게 데이터 관리, 분석 및 협업을 위한 포괄적인 플랫폼을 제공합니다. 독점 형식은 FileMaker 생태계 내에서 원활한 작동을 보장하므로 효율적인 데이터베이스 솔루션을 찾는 기업과 개인에게 유용한 도구입니다.

## 파일메이커 프로

Claris International Inc.에서 개발한 FileMaker Pro는 사용자 정의 데이터베이스를 생성, 관리 및 공유하도록 설계된 사용자 친화적인 소프트웨어 응용 프로그램입니다. FileMaker Pro를 사용하면 사용자는 직관적인 방식으로 데이터를 효율적으로 구성, 저장 및 조작할 수 있으므로 비즈니스 전문가, 교육자 및 개인 모두에게 유용한 도구가 됩니다. 이 소프트웨어를 사용하면 드래그 앤 드롭 인터페이스 덕분에 사용자는 처음부터 맞춤형 데이터베이스를 구축하거나 사전 구축된 템플릿을 활용할 수 있습니다.

스프레드시트, 텍스트 파일, SQL 데이터베이스 등 다양한 소스에서 데이터를 쉽게 가져올 수 있으며, 다양한 형식으로 데이터를 내보내는 것도 지원됩니다. 테이블 간의 관계를 설정하는 기능을 통해 사용자는 데이터베이스 전체에서 관련 데이터를 연결하고 액세스할 수 있습니다. FileMaker Pro의 레이아웃 및 디자인 도구를 사용하면 시각적으로 매력적인 프레젠테이션을 생성할 수 있으며, 스크립팅 기능은 작업을 자동화하고 복잡한 작업 흐름을 용이하게 합니다. 이 애플리케이션에는 중요한 정보를 보호하기 위해 비밀번호 보호 및 암호화와 같은 보안 조치가 내장되어 있습니다. 또한 FileMaker Pro는 Windows 및 macOS 플랫폼 모두에서 작동하므로 플랫폼 간 호환성을 보장합니다.

FileMaker Pro Advanced를 사용하면 사용자는 데이터베이스를 웹이나 모바일 장치에 게시하여 원격 액세스 및 데이터 입력 옵션을 제공할 수 있습니다. 강력한 보고 및 데이터 분석 도구와 함께 다른 시스템 및 기술과 통합하면 소프트웨어 기능이 더욱 확장됩니다. 다재다능함과 광범위한 지원 리소스 덕분에 FileMaker Pro는 특정 요구 사항에 맞는 맞춤형 데이터베이스 솔루션을 개발하려는 다양한 산업 및 직업에 이상적인 선택입니다.

## USR 파일 여는 방법?

USR 파일을 열거나 참조하는 프로그램은 다음과 같습니다.

- FileMaker Pro Advanced(Windows)
- FileMaker Pro Advanced(맥)

## 참고자료
* [파일메이커](https://en.wikipedia.org/wiki/FileMaker)



