{
"날짜": "2023-04-27",
  "keywords": [
"xem 파일",
"xem 파일이 무엇인가요?",
"xem 파일의 형식은 무엇입니까",
"xem 파일에는 무엇이 포함되어 있나요?",
"파일",
"xem 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "XEM 파일 형식 - PowerDesigner 모델 정의 파일",
  "description":"XEM 파일을 만들고 열 수 있는 XEM 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "XEM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-xem",
"parent": "데이터베이스"
}
},
"lastmod": "2023-04-27"
}

## .XEM 파일이란?

XEM 파일은 PowerDesigner 모델에 대한 메타데이터 정보를 외부 파일로 내보내는 데 사용할 수 있는 XML 메타데이터 교환 파일입니다. XEM 파일에는 엔터티, 관계, 키, 다이어그램 및 기타 관련 메타데이터를 포함한 모델에 대한 정보가 포함되어 있습니다. 파일을 사용하여 다른 사용자나 시스템과 모델을 전송 또는 공유하거나 보관을 위해 모델 백업을 생성할 수 있습니다.

PowerDesigner 모델을 .xem 파일로 내보내려면 파일 메뉴로 이동하여 "내보내기"를 선택한 다음 "XML Metadata Interchange"를 선택하세요. 그런 다음 내보내려는 모델의 특정 요소를 선택하고 결과 .xem 파일을 원하는 위치에 저장할 수 있습니다.

마찬가지로, 파일 메뉴에서 "가져오기"를 선택한 다음 "XML 메타데이터 교환" 옵션을 선택하여 .xem 파일을 PowerDesigner 모델로 가져올 수 있습니다. 그런 다음 가져올 .xem 파일을 선택하고 모델로 가져올 특정 요소를 선택할 수 있습니다.

.xem 파일 형식은 사용자가 서로 다른 시스템이나 사용자 간에 메타데이터 정보를 공유하고 전송할 수 있게 해주는 PowerDesigner의 유용한 기능입니다.

## XEM 파일의 형식은 무엇입니까?

XEM 파일의 형식은 텍스트 기반이므로 메모장, Notepad++ 등의 텍스트 편집기를 사용하여 열거나 편집할 수 있습니다. 형식은 서로 다른 시스템 간에 데이터를 저장하고 교환하는 데 널리 사용되는 표준인 XML 표준을 따릅니다.

## XEM 파일 형식 - 추가 정보

PowerDesigner 모델을 .xem 파일로 내보낼 때 내보내기에 포함할 특정 메타데이터 정보를 선택할 수 있습니다. 이는 모델의 특정 요소만 전송하려는 경우 또는 내보낸 .xem 파일의 파일 크기를 줄이려는 경우에 유용할 수 있습니다.

.xem 파일을 PowerDesigner 모델로 가져올 때 가져올 모델의 특정 요소를 선택할 수 있는 옵션이 있습니다. 이는 모델의 특정 요소만 가져오거나 가져온 요소를 모델의 기존 요소와 병합하려는 경우에 유용할 수 있습니다.

## XEM 파일에는 무엇이 포함되어 있나요?

PowerDesigner의 XEM 파일에는 PowerDesigner 모델에 대한 메타데이터 정보가 포함되어 있습니다. 이 메타데이터 정보에는 다음이 포함됩니다.

- **엔터티:** .xem 파일에는 이름, 설명, 속성을 포함하여 모델의 엔터티에 대한 정보가 포함되어 있습니다.
- **속성:** .xem 파일에는 이름, 데이터 유형 및 제약 조건을 포함하여 각 엔터티의 속성에 대한 정보가 포함되어 있습니다.
- **관계:** .xem 파일에는 유형, 카디널리티 및 외래 키를 포함하여 엔터티 간의 관계에 대한 정보가 포함되어 있습니다.
- **키:** .xem 파일에는 기본 키와 고유 키를 포함하여 모델에 사용되는 키에 대한 정보가 포함되어 있습니다.
- **다이어그램:** .xem 파일에는 이름, 설명, 레이아웃을 포함하여 모델의 다이어그램에 대한 정보가 포함되어 있습니다.
- **사용자 지정:** .xem 파일에는 사용자 정의 데이터 유형, 도메인 및 템플릿을 포함하여 모델에 대한 모든 사용자 지정 또는 수정 사항에 대한 정보도 포함될 수 있습니다.

.xem 파일에 포함된 특정 요소 및 세부 정보는 내보내기 프로세스 중에 선택한 설정 및 옵션에 따라 달라질 수 있습니다. .xem 파일을 새 모델로 가져올 때 포함할 특정 요소를 선택할 수 있으므로 가져온 요소를 기존 모델과 유연하게 병합할 수 있습니다.

## 참고자료
* [파워디자이너](https://en.wikipedia.org/wiki/PowerDesigner)

