{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "3DS","קובץ", "פורמט", "סוג קובץ", "הרחבה","מהו קובץ 3DS?" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קובץ 3DS וממשקי API שיכולים לפתוח וליצור קובצי 3DS.",
  "title" :"פורמט קובץ 3DS",
  "linktitle" : "3DS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## מהו קובץ 3DS?

קובץ עם סיומת .3ds מייצג פורמט קובץ רשת 3D Sudio (DOS) המשמש את Autodesk 3D Studio. Autodesk 3D Studio נמצא בשוק פורמטים של קבצים תלת מימדיים מאז שנות ה-90 וכעת התפתח ל-3D Studio MAX לעבודה עם דוגמנות תלת מימד, אנימציה ורינדור. קובץ 3DS מכיל נתונים לייצוג תלת-ממדי של סצנות ותמונות והוא אחד מפורמטי הקבצים הפופולריים לייבוא וייצוא של נתוני תלת-ממד. זה מחשיב מידע כמו מיקומי מצלמה, נתוני רשת, מידע תאורה, תצורות נקודת מבט, החלקת נתוני קבוצות, הפניות למפת סיביות ותכונות ליצירת קודקודים ומצולעים לעיבוד סצנה.

## פורמט קובץ 3DS - מידע נוסף
בבסיסו, 3DS הוא פורמט קובץ בינארי ועוקב אחר מבנה מוגדר מראש לאחסון ואחזור נתונים. פורמט הקובץ הבינארי מאפשר את פורמט הקובץ 3DS מהיר יותר קטן יותר בהשוואה לפורמטים מבוססי טקסט. נתונים בתוך קובץ 3DS מאוחסנים בצורה של נתחים.

### 3DS Chunk

כל נתח בקובץ 3DS הוא בלוק נתונים המכיל מזהה, אורך הבלוק למיקום הבלוק הבא והנתונים עצמם. ה-chunk ID מאפשר לקוראי פורמט קבצים של 3DS לדלג על הבלוקים שהם לא מזהים. זה גם עוזר בהרחבה של הפורמט. כל נתח מאחסן מידע הקשור לצורות, תאורה ומידע צפייה שיחד מעבד את הסצנה. נתחים מסודרים במבנה היררכי בקובץ 3DS ודומים לייצוג עץ XML Document Object.

**מזהה נתח:** שני הבייטים הראשונים של נתח מייצגים מזהה נתח המאפשר לקורא הקבצים להחליט אם לשקול אותו במהלך הקריאה או לדלג עליו.

**אורך הנתח:** מזהה ה-Chunk מלווה במספר שלם של 4 בתים (ב-Little-endian) המייצג את אורך הנתח. אורך זה כולל גם את אורך הנתונים, את אורך בלוקי המשנה שלו ואת הכותרת של 6 בתים.

**עומס:** אורך הנתח מלווה בתים בפועל של נתונים עבור הנתח, ואחריו תת-הנתחים שלו באותו מבנה היררכי שניתן להרחיב לעומק מספר רמות.

### מבנה של נתח

המבנה ההיררכי של נתח פשוט הוא כפי שמוצג להלן:

**נתח**

|התחלה|סוף|גודל|שם
--- | --- | --- | ---
|0|1|2|זיהוי נתח
|2|5|4|הנתח הבא

לנתחים נכפתה היררכיה שמזוהה על ידי המזהה שלה. לקובץ 3ds יש את ה-Primary chunk ID 4D4Dh. זה תמיד החלק הראשון של הקובץ. עם בנתח הראשוני נמצאים הנתחים העיקריים.

**נתחים ראשיים**

|id|תיאור
--- | ---
|3D3D|תחילת נתוני רשת אובייקט.
|B000|תחילת נתוני keyframer.

מצביע הנתח הבא אחרי בלוק המזהה מצביע על הנתח הראשי הבא.
מיד אחרי נתח ראשי נמצא נתח נוסף. זה יכול להיות כל סוג אחר של נתח מותר במסגרת הנתחים העיקריים שלו.
עבור תיאור Mesh (3D3D) הם יכולים להיות כל כפולות של.

**חתיכות משנה של 3D3D - בלוק רשת**


|id|תיאור
--- | ---
|1100|לא ידוע
|1200|צבע רקע.
|1201|לא ידוע
|1300|לא ידוע
|1400|לא ידוע
|1420|לא ידוע
|1450|לא ידוע
|1500|לא ידוע
|2100|Block Color Ambient
|2200|ערפל?
|2201|ערפל?
|2210|ערפל?
|2300|לא ידוע
|3000|לא ידוע
|4000|גוש אובייקט
|7001|לא ידוע
|AFFF|לא ידוע

**חתיכות משנה של 4000 - בלוק תיאור אובייקט**
הפריט הראשון של Subchunk 4000 הוא מחרוזת ASCIIZ של שם האובייקט.
זכור חפץ יכול להיות רשת, אור או מצלמה.

|id|תיאור
--- | ---
|4010|לא ידוע
|4012|צל?
|4100|אובייקט מצולע משולש
|4600|אור
|4700|מצלמה

## הפניות

* [פורמטי קבצים בגיאומטריה - Autodesk](https://help.autodesk.com/view/3DSMAX/2015/ENU/?guid=GUID-566E59EE-8221-4AC6-824B-5062C5AE0B32)
* [3DS - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/.3ds)
