{
  "date" : "2021-01-22",
  "keywords" :[ "ASE","קובץ", "פורמט", "סוג קובץ", "הרחבה", "מהו קובץ ASE?" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קובץ ASE וממשקי API שיכולים לפתוח וליצור קבצי ASE.",
  "title" :"ASE - Autodesk ASCII Scene Export File",
  "linktitle" : "ASE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2021-01-22"
}

## מהו קובץ ASE?

קובץ עם סיומת .ase הוא פורמט קובץ Autodesk ASCII Scene Export המהווה ייצוג ASCII של סצנה, המכיל מידע דו-ממדי או תלת-ממדי תוך ייצוא נתוני סצנה באמצעות Autodesk. Autodesk מספק אפשרויות לכלול רכיבי סצנה בזמן ייצוא נתוני סצנה. אתה יכול לכלול הגדרת Mesh יחד עם מידע על קודקוד ופנים, תיאור חומר, נתוני הנפשה להמרת האובייקטים, הגדרת רשת מלאה של כל n פריימים, נתוני אנימציה עבור מצלמות ואורות והגדרות משותף של IK.

## פורמט קובץ ASE - מידע נוסף

קבצי ASE הם קבצי טקסט המאוחסנים בפורמט ASCII שניתן לפתוח בכל עורך טקסט. קובץ ASE יכול להכיל את סוגי המידע הבאים שמסופקים על ידי Autodesk.

### אפשרויות פלט

* 'הגדרת רשת' - מייצאת את ההגדרה של כל רשת, כולל מידע קודקוד ופנים עבור אובייקטים גיאומטריים. בנוסף, הפעלה זו מאפשרת את הפריטים בתיבת הקבוצה 'אפשרויות רשת', המתוארת להלן.
* `חומרים` - כולל את תיאור החומר. אם חומר אינו מוקצה לאובייקט, צבע ה-wireframe שלו מיוצא. כל הרמות של עץ חומר כלולות, כך שזה יכול לייצר הרבה טקסט.
* 'מפתחות הנפשה של שינוי' - כולל את נתוני הנפשת השינוי עבור האובייקטים. אם האובייקט הוא מצלמת מטרה או זרקור, זה יכלול נתוני אנימציית יעד.
* `רשת אנימציה` - מייצא הגדרת רשת מלאה של כל n מסגרות. התדר מצוין על ידי ספינר פלט הבקר, המתואר להלן. כל בלוק מכיל את אותו מידע שצוין בתיבת הקבוצה של Mesh Options, המתוארת להלן. הפעלת זה יכולה לגרום לקובץ ענק, אפילו עבור סצנות קטנות.
* `הגדרות מצלמה/אור מונפשות` - מייצא את נתוני האנימציה עבור מצלמות ואורות, כגון צבע, עוצמה, נפילה, הטיית מפה וכן הלאה. מוציא בלוק כל n מסגרות, כפי שצוין על ידי ספינר פלט הבקר.
* `חיבורים קינמטיים הפוכים` - מייצא את הגדרות המשותף של IK בענף ההיררכיה.

### סוגי אובייקטים

הפריטים כאן מאפשרים לך לציין איזו קטגוריה של אובייקט אתה רוצה לכלול בפלט. אתה יכול לכלול אובייקטים גיאומטריים, צורות, מצלמות, אורות ואובייקטים מסייעים.

* גיאומטרי
* צורות
* מצלמות
* אורות
* עוזרים

### אפשרויות רשת

* `Mesh Normals` - מייצא את נורמלי הפנים והקודקודים. הנורמלי של הפנים מופיע ראשון, ואחריו הנורמלי של שלושת הקודקודים התומכים בפנים. הפעלה של זה מביאה לקובץ הרבה יותר גדול.
* 'קואורדינטות מיפוי' - מייצא רשימה של מיפוי קודקודים ופנים, לפי מבני TVert ו-TVFace המתוארים בערכת פיתוח התוכנה 3ds Max. אם אובייקט משתמש במיפוי פנים, רשימת מפות פנים מיוצאת המכילה קואורדינטות UVW עבור כל פנים.
* `צבעי קודקוד` - מייצא צבעי קודקוד.

### פלט בקר

* `השתמש במפתחות` - מייצא ערכי מפתח. אם הבקר אינו משתמש במקשים, נעשה שימוש בשיטת Force Sample. במקרה של בקרי טרנספורמציה, האפשרות Use Keys פועלת רק אם כל בקרי ההמרה הם ליניארי/TCB או Bezier. אם אחד ממסלולי ההמרה משתמש בבקר מסוג אחר, אזי נעשה שימוש בשיטת Force Sample עבור כל מסלולי ההמרה.
* `Force Samples` - דגימות ערכי בקר המבוססים על התדר המצוין במסגרות לכל בקר מדגם.

## הפניות

* [Autodesk - ייצוא ל-ASCII](https://help.autodesk.com/view/3DSMAX/2020/ENU/?guid=GUID-98B2388D-A3A7-4096-8E81-888A3F9D6069)

