{
"date": "2023-04-13",
  "keywords": [
"קובץ מיזוג",
"מהו קובץ מיזוג",
"כיצד לפתוח קובץ תערובת",
"קוֹבֶץ",
"תמהיל סיומת קובץ",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ BLEND - קובץ בלנדר 3D",
  "description":"למד על פורמט BLEND וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי BLEND.",
  "linktitle": "BLEND",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "3d-blend",
      "parent": "3d"
}
},
"lastmod": "2023-04-13"
}

## מהו קובץ BLEND?

קובץ מיזוג הוא פורמט קובץ המשמש את Blender, תוכנת מודלים והנפשה תלת מימדית בשימוש נרחב. זהו פורמט הקובץ המוגדר כברירת מחדל המשמש את בלנדר לשמירה ואחסון של כל הנתונים הקשורים לסצנה תלת מימדית, כולל דגמי תלת מימד, חומרים, מרקמים, אנימציות ועוד.

פורמט קובץ המיזוג הוא קובץ בינארי המארגן ומאחסן נתונים בצורה של מבנים היררכיים. מבנים היררכיים אלה מכילים מידע על האובייקטים והמאפיינים שלהם בסצנה תלת מימדית. היחסים בין סצינת התלת-ממד מאוחסנים גם בקבצים אלה. כל המידע הזה משמש את בלנדר לעיבוד הסצנה בזמן אמת. קובץ המיזוג מכיל גם מידע שיכול לשמש את בלנדר כדי לייצא אותו לפורמטים אחרים של קבצים, כגון Collada, FBX, OBJ וכו'.

קבצי Blend מציעים מספר יתרונות מכיוון שהם מאפשרים למשתמשים לשמור את כל הנתונים הקשורים לפרויקט במקום אחד, מה שמפשט את תהליך שיתוף הפעולה או השיתוף עם אחרים. הם גם קטנים יחסית בגודלם וגודלם הקומפקטי משפר את הניידות והנוחות שלהם באחסון והעברה.

## Blend Format File - מידע נוסף

בלנדר מספק מספר אפשרויות לניהול ושמירה של קבצי מיזוג. משתמשים יכולים לבחור לשמור את הקבצים שלהם כקובץ תערובת יחיד, שמקיף את כל הנתונים הקשורים לפרויקט. לחלופין, משתמשים יכולים לשמור את הפרויקט שלהם כקובצי מיזוג מרובים, כל אחד מתמקד בהיבט ספציפי של הפרויקט. יתר על כן, בלנדר מאפשר למשתמשים להוסיף או לקשר נתונים מקבצי מיזוג אחרים לפרויקט הנוכחי שלהם. תכונה זו יכולה להיות מועילה כאשר עובדים עם אחרים על פרויקט.

כאשר עובדים עם קבצי מיזוג בבלנדר, למשתמשים יש את היכולת להגן עליהם באמצעות סיסמה כדי למנוע גישה לא מורשית או שינוי של הנתונים שהם מכילים. זה יכול להיות שימושי להגנה על מידע רגיש או סודי.

קובץ מיזוג מאחסן את כל המידע הנוגע לסצינה תלת מימדית, הכולל:

- מודלים תלת מימדיים: קובץ המיזוג מאחסן את כל דגמי התלת מימד שנוצרו בבלנדר. זה כולל גיאומטריית רשת, טקסטורות פני השטח ונתונים קשורים אחרים.
- חומרים: החומרים הקשורים למודלים תלת מימדיים בסצנה מאוחסנים בקובץ תערובת. חומרים אלה מתארים כיצד האור מקיים אינטראקציה עם משטחי האובייקטים בסצנה.
- טקסטורות: טקסטורות המיושמות על המשטחים של מודלים תלת מימדיים מאוחסנים גם בקובץ מיזוג.
- סקריפטים של Python: ניתן לאחסן סקריפטים של Python שהיו בשימוש ביצירת הסצנה גם בתוך קובץ המיזוג.
- אנימציות: כל הנפשות שנוצרות בתוך בלנדר מאוחסנות בקובץ blend. זה כולל מסגרות מפתח, מידע על תזמון ונתונים אחרים הקשורים לאנימציה.
- תאורה: מידע על התאורה בסצנה, כולל סוג, מיקום וצבע האורות, מאוחסן בקובץ המיזוג.
- מידע על המצלמה: מידע על המצלמה המשמשת ללכידת סצינת התלת-ממד, כגון מיקומה, כיוון ושדה הראייה שלה, מאוחסן גם הוא בקובץ המיזוג.
- הגדרות סצנה: הגדרות סצנה אחרות, כגון רזולוציית רינדור, הגדרות רינדור ועוד, מאוחסנות גם הן בקובץ המיזוג.

## איך פותחים קובץ BLEND?
אתה יכול לפתוח קובץ BLEND על ידי הפעלת Blender ולאחר מכן לחיצה על תפריט "קובץ" ובחירה ב"פתח" מהתפריט הנפתח. לחלופין, אתה יכול פשוט לגרור ולשחרר את קובץ המיזוג לתוך תוכנת בלנדר וזה יפתח את קובץ המיזוג.

## הפניות
* [בלנדר (תוכנה)](https://en.wikipedia.org/wiki/Blender_(software))

