{
"תאריך":"2023-01-04",
   "keywords":[
"קפה",
"קובץ caf",
"קובץ אנימציה בינארי caf cal3d",
"איך פותחים קובץ caf",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ caf",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title":"פורמט קובץ CAF - קובץ אנימציה בינארית Cal3D",
   "description":"למד על פורמט קבצי אנימציה בינארי CAF Cal3D וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי CAF.",
   "linktitle":"CAF Cal3D",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-caf-cal3d",
         "parent":"3d"
}
},
"lastmod":"2023-01-04"
}

## מהו קובץ CAF?

קובץ CAF מתייחס בדרך כלל ל-**"Cal3D Binary Animation File."** Cal3D היא ספריית אנימציה תלת-ממדית בקוד פתוח המשמשת לעתים קרובות בפיתוח משחקי וידאו ויישומי תלת-ממד אינטראקטיביים אחרים. קבצי ".caf" אלה תוכננו במיוחד לאחסון נתוני אנימציה בינארית עבור דמויות או אובייקטים שנוצרו באמצעות Cal3D Framework.

קובצי CAF ממלאים תפקיד מכריע בהקניית תנועות דמויות אנושיות מציאותיות לדמויות. הם מגדירים אנימציות לפעולות שונות כמו הליכה, ריצה או כל פעולה דינמית אחרת שהדמות עשויה לבצע. ניתן לייצג אנימציות Cal3D גם בפורמט [XML](/he/web/xml/), באמצעות קבצים עם סיומת ".xaf". ייצוג XML זה מספק דרך חלופית לאחסן ולתפעל נתוני אנימציה בתוך Cal3D.

## קובץ אנימציה בינארית Cal3D

הנה קצת מידע על מה שאתה עשוי למצוא בקובץ אנימציה בינארית Cal3D:

1. **נתוני אנימציה:** קובצי .caf מכילים בעיקר נתוני אנימציה כגון אנימציות שלד, פריימים מפתח, טרנספורמציות של עצמות ומידע אחר הקשור להנפשות של דמויות או אובייקטים.

2. **מידע שלד:** אנימציות Cal3D מבוססות בדרך כלל על היררכיית שלד שבה נעשה שימוש בעצמות כדי לעוות את הרשת של הדמות. קובץ ה-.caf מאחסן מידע על היררכיית עצמות וטרנספורמציות עבור כל פריים מפתח.

3. **פריימים מפתח:** אנימציה ב-Cal3D מאוחסנת בדרך כלל כסדרה של פריימים מפתח. קובץ ה-.caf יכיל נתונים עבור כל פריים מפתח, כולל מיקומים וכיוונים של עצמות במסגרות מפתח אלה.

4. **שילוב משקלים ותנוחות:** בהנפשות מתקדמות יותר, קבצי .caf עשויים להכיל גם מידע על מיזוג אנימציות שונות יחד והגדרת תנוחות שונות לדמויות.

5. **דחיסה:** כדי להקטין את גודל הקובץ ולמטב את הביצועים, קבצי .caf עשויים להשתמש בטכניקות דחיסה לאחסון נתוני הנפשה ביעילות.

## איך פותחים קובץ CAF?

תוכניות הפותחות או הפניות לקבצי CAF

- **Cal3dViewer** (חינם) עבור Windows
- **Cal3D** (חינם) עבור לינוקס

**סוג משנה:** קובצי תמונה תלת מימדיים

## קבצי CAF אחרים

להלן סוגי קבצים נוספים המשתמשים בסיומת הקובץ **.caf**.

**תלת מימד ואודיו**
- [CAF - קובץ אנימציה בינארי Cal3D](/he/3d/caf-cal3d/)
- [CAF - Core Audio File](/he/audio/caf/)

**מסד נתונים ותכנות**
- [CAF - פורמט קובץ קטלוג Cathy](/he/database/caf/)
- [CAF - CryENGINE Character Animation File](/he/programming/caf-cryengine/)

## הפניות
* [CAL3D](https://github.com/mp3butcher/Cal3D)

