{
"תאריך":"2023-10-11",
   "keywords":[
"chr",
"קובץ chr",
"קובץ דמויות chr cryengine",
"איך פותחים קובץ chr",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ chr",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title":"פורמט קובץ CHR - קובץ תווים CryENGINE",
   "description":"למד על פורמט קבצי CHR CryENGINE Character וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי CHR.",
   "linktitle":"CHR CryENGINE",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-chr-cryengine",
         "parent":"3d"
}
},
"lastmod":"2023-10-11"
}

## מהו קובץ CHR?

קובץ CHR בהקשר של CryENGINE מתייחס ל-**CryENGINE Character File**. CryENGINE הוא מנוע משחק שפותח על ידי Crytek וקבצים אלה משמשים לאחסון מודלים של דמויות ונתונים נלווים לשימוש במשחקי וידאו ויישומים אחרים בזמן אמת.

## קובץ דמות CryENGINE

קובץ תו CryENGINE מכיל בדרך כלל את הרכיבים הבאים:

1. **מודל אופי**: זהו מודל תלת מימד של דמות, כולל הגיאומטריה, המרקמים והאנימציות שלו. מודלים אלה נוצרים לעתים קרובות באמצעות תוכנות כמו Autodesk Maya או Blender ולאחר מכן מיובאים לתוך CryENGINE.
    




















2. **נתוני אנימציה**: CryENGINE תומך בהנפשות מורכבות לדמויות, כך שקובץ ".chr" עשוי לכלול אנימציות שונות כגון הליכה, ריצה, קפיצה ועוד. אנימציות אלה מאוחסנות בדרך כלל כנתוני מפתח פריים.
    




















3. **מידע חבלול**: חבלול מתייחס לתהליך של יצירת מבנה שלד עבור מודל דמויות, המאפשר להחיל הנפשות על המודל. הקובץ ".chr" עשוי להכיל מידע על היררכיית עצמות וכיצד הרשת של הדמות מחוברת לשלד זה.
    




















4. **נתוני חומר ומרקם**: מידע על חומרים המשמשים במודל דמויות ומפות טקסטורות קשורות עשוי להיכלל בקובץ ".chr". CryENGINE תומך בעיבוד מבוסס פיזי, כך שהחומרים הללו יכולים להיות מפורטים למדי.
    




















5. **נתוני פיזיקה**: אם הדמות נועדה ליצור אינטראקציה עם עולם המשחק, קובץ ".chr" עשוי לכלול נתוני פיזיקה כגון צורות התנגשות או אילוצים לפיזיקת ragdoll.
    




















6. **הגדרות תצורה**: הגדרות תצורה שונות הקשורות להתנהגות הדמות בעולם המשחק, כגון התנהגות בינה מלאכותית או אירועי תסריט, עשויות להיות גם חלק מקובץ ".chr".

## CryENGINE

CryENGINE הוא מנוע משחק חזק שפותח על ידי Crytek, חברת משחקי וידאו גרמנית. הוא ידוע ביכולות הגרפיות החדישות שלו ושימש ליצירת כמה משחקי וידאו מדהימים מבחינה ויזואלית ומתקדמים מבחינה טכנולוגית. להלן כמה מאפיינים ומידע מרכזיים על CryENGINE:

1. **גרפיקה ורינדור**: CryENGINE ידועה ביכולות הגרפיקה המתקדמות שלה. הוא תומך בתכונות כמו תאורה גלובלית בזמן אמת, תאורה וצללים דינמיים באיכות גבוהה, עיבוד מבוסס פיזי (PBR) ומרקמים ברזולוציה גבוהה. תכונות אלו תורמות ליצירת עולמות משחק מדהימים ומציאותיים מבחינה ויזואלית.
    




















2. **מנוע פיזיקה**: CryENGINE כולל מנוע פיזיקה מובנה המאפשר אינטראקציות מציאותיות בין אובייקטים בעולם המשחק. הוא תומך בתכונות כמו פיזיקת גוף נוקשה, פיזיקת גוף רכה ופיזיקה של ragdoll, מה שהופך אותו למתאים ליצירת סביבות דינמיות וסוחפות.
    




















3. **שטח וצמחייה**: CryENGINE מספקת כלים ליצירת סביבות חיצוניות עצומות ומפורטות. הוא תומך בעריכת שטח, מיקום צמחייה ומערכות מזג אוויר דינמיות, מה שמאפשר למפתחים ליצור הגדרות חיצוניות רחבות ומציאותיות.
    




















4. **אנימציית דמויות**: CryENGINE כולל כלים חזקים להנפשת דמויות. הוא תומך באסדות דמויות מורכבות, הנפשת פנים ומערכת עץ מיזוג המאפשרת למפתחים ליצור תנועות ואנימציות דמויות דמויות חיים.
    




















5. **מערכת בינה מלאכותית**: המנוע כולל מערכת בינה מלאכותית המאפשרת יצירת NPCs (דמויות שאינן שחקנים) אינטליגנטיות ובינה מלאכותית של האויב. מפתחים יכולים לתסריט התנהגות ואינטראקציות של AI כדי ליצור חוויות משחק מאתגרות וסוחפות.
       





















6. **סקריפטים**: CryENGINE משתמש בשפת סקריפטים הנקראת "Schematyc" המאפשרת למפתחים ליצור הגיון משחק ואינטראקציות. בנוסף, הוא תומך ב-C++ לצרכי תכנות מתקדמים יותר.

## פורמטי קבצים בשימוש על ידי CryENGINE

להלן כמה מסוגי קבצים נפוצים הקשורים ל-CryENGINE:

1. **cryproj**: קבצי פרויקט CryENGINE. קבצים אלה מאחסנים הגדרות ותצורות ספציפיות לפרויקט עבור פרויקט משחק מסוים.
    




















2. **.level**: קבצי רמה מכילים נתוני עולם משחק תלת מימד, כולל שטח, אובייקטים, תאורה והגדרות אחרות ספציפיות לרמה. רמות הן מרכיב בסיסי בעיצוב המשחק ב-CryENGINE.
    




















3. **.cgf**: פורמט גיאומטריית תווים. קבצים אלה מכילים נתוני מודל תלת מימד עבור דמויות, חפצים ונכסי משחק אחרים. קבצי CGF יכולים לכלול גיאומטריה, טקסטורות ונתוני אנימציה.
    




















4. **.chrparams**: קבצי פרמטרים של תווים. קבצים אלה מאחסנים הגדרות ותצורות עבור דגמי דמויות והנפשות שלהם.
    




















5. **.dds**: פורמט מרקם DirectX. CryENGINE משתמש בדרך כלל בקבצי DDS לאחסון טקסטורות, כולל מפות מפוזרות, מפות רגילות וסוגי טקסטורות אחרים.
    




















6. **.cryshader**: קבצי CryENGINE Shader. קבצים אלה מגדירים כיצד חומרים ואובייקטים מעובדים בעולם המשחק, מציינים הצללות, תכונות חומר ועוד.
    




















7. **.crytif**: קובץ מידע מרקם. קבצים אלה מאחסנים מידע נוסף על טקסטורות, כגון הגדרות דחיסה, mipmaps ופרטים אחרים הקשורים למרקם.
    




















8. **.cdf**: קובץ הגדרת תווים. קובצי CDF משמשים להגדרת נכסי אופי ומאפיינים, כולל קבצים מצורפים, מצבי אנימציה והגדרות הקשורות לדמות.
    




















9. **.dds**: CryENGINE משתמש גם בקבצי DDS (DirectDraw Surface) עבור מפות טקסטורות שונות, כגון מפות רגילות, מפות ספקולריות ומפות מפוזרות.
    




















10. **.anim**: קבצי אנימציה. קבצים אלה מאחסנים נתוני אנימציה עבור דמויות ואובייקטים, כולל פריימים מפתח, מיקומי עצמות ורצפי אנימציה.
    




















11. **.xml**: ניתן להשתמש בקובצי XML עבור תצורות והגדרות נתונים שונות בתוך CryENGINE, כגון לוגיקה של משחק, התנהגות בינה מלאכותית ועוד.
    




















12. **.pak**: [קבצי PAK](/he/game/pak/) הם קובצי ארכיון המשמשים לאריזת נכסי משחק ומשאבים, מה שהופך אותו ליעיל יותר עבור הפצה וטעינת משחקים.

## איך פותחים קובץ CHR?

תוכניות הפותחות קבצי CHR כוללות

- **Crytek CryENGINE SDK** (ניסיון חינם) עבור Windows

**סוג משנה:** קובצי תמונה תלת מימדיים

## קבצי CHR אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.chr**.

**תלת מימד**
- [CHR - CryENGINE Character File](/he/3d/chr-cryengine/)
- [CHR - 3ds Max Characters File](/he/3d/chr-3ds/)

**גופן ומשחק**
- [CHR - בורלנד Character Set](/he/font/chr/)
- [CHR - מועדון ספרות דוקי דוקי! קובץ דמות](/he/game/chr-doki/)

## הפניות
- [CryEngine](https://en.wikipedia.org/wiki/CryEngine)

