{
"תאריך":"2023-10-11",
   "keywords":[
"chr",
"קובץ chr",
"chr 3ds max characters file",
"איך פותחים קובץ chr",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ chr",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "פורמט קובץ CHR - קובץ 3ds Max Characters",
   "description":"למד על פורמט קובץ CHR 3ds Max Characters וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי CHR.",
"linktitle": "CHR 3ds",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-chr-3ds",
         "parent":"3d"
}
},
"lastmod":"2023-10-11"
}

## מהו קובץ CHR?

פורמט קובץ CHR משויך ל-**3ds Max**, תוכנה רבת עוצמה המשמשת למידול תלת מימד, עיבוד והנפשה. קבצים אלה משמשים כמאגרים עבור מודלים תלת מימדיים של דמויות, שיכולים להקיף דמויות סטטיות וגם דמויות מונפשות. בתוך קובץ ".chr", תמצא ייצוג מקיף של הדמות, כולל הגיאומטריה שלו (צורה ומבנה), טקסטורות (מראה פני השטח), אפקטי תאורה ומאפיינים שונים אחרים הקשורים למודל תלת מימד.

דגמי דמויות אלו מסייעים ביצירת דמויות שמוצאות את דרכן לצורות מדיה שונות, כגון משחקי וידאו, סרטים והפקות טלוויזיה. על ידי עטיפה של כל האלמנטים החזותיים והמבניים החיוניים בתוך קובץ ".chr", אמני תלת מימד ואנימטורים יכולים לפתח ולתפעל דמויות ביעילות לשימוש בצורות שונות אלה של בידור.

## 3ds מקסימום

3ds Max היא תוכנת מודלים, רינדור והנפשה תלת-ממד עוצמתית ונפוצה שפותחה על ידי Autodesk. הוא ידוע בזכות הרבגוניות שלו ובסט התכונות הנרחב שלו, מה שהופך אותו לבחירה פופולרית בקרב אנשי מקצוע בתעשיות כמו אדריכלות, עיצוב מוצר, הפקת סרטים וטלוויזיה, פיתוח משחקי וידאו ועוד.

להלן כמה תכונות ויכולות מפתח של 3ds Max:

1. **מודלים תלת מימדיים:** 3ds Max מציע סט כלים חזק ליצירת מודלים תלת מימדיים, בין אם הם עיצובים אדריכליים, דמויות, כלי רכב או כל אובייקט תלת מימדי אחר. הוא תומך בטכניקות דוגמנות מצולעות ופרמטריות כאחד.
    



2. **אנימציה:** היא מספקת כלי אנימציה מתקדמים, כולל אנימציית פריים מפתח, חיסול דמויות ואנימציית דמויות. אמנים יכולים ליצור אנימציות מורכבות עבור דמויות וחפצים בקלות.
    



3. **עיבוד:** 3ds Max כולל מנוע עיבוד באיכות גבוהה המאפשר למשתמשים ליצור תמונות ואנימציות מציאותיות. הוא תומך בטכניקות רינדור שונות, כגון מעקב אחר קרניים, תאורה גלובלית וחסימה של הסביבה.
    



4. **טקסטורה וחומרים:** אמנים יכולים ליישם טקסטורות וחומרים על מודלים תלת מימדיים כדי להשיג מראה פני שטח מציאותי. התוכנה תומכת בטקסטורות פרוצדורליות ומאפשרת יצירת חומרים מותאמים אישית.
       




5. **סקריפטים ואוטומציה:** ניתן להרחיב ולהתאים אישית את 3ds Max באמצעות MaxScript, שפת סקריפטים מובנית בתוכנה. זה מאפשר למשתמשים להפוך משימות לאוטומטיות וליצור כלים ותוספים מותאמים אישית.

## 3ds Max: שמירה וייצוא של קבצי תווים

ל-3ds Max יש יכולת להמיר ולאחסן קבצי תווים עם סיומת ".chr" לפורמט הקובץ המקורי שלו ".MAX". בנוסף, הוא מציע פונקציונליות לייצוא קבצי תווים במגוון פורמטים, הכולל אפשרויות כמו

- [DAE](/he/3d/dae/)
- [FBX](/he/3d/fbx/)
- [DXF](/he/cad/dxf/)
- [IGS](/he/cad/igs/)
- [STL](/he/cad/stl/) ועוד רבים אחרים.

## איך פותחים קובץ CHR?

תוכניות הפותחות קבצי CHR כוללות

- **Autodesk 3ds Max 2023** (גרסת ניסיון חינם) עבור (Windows)

**סוג משנה:** קובצי תמונה תלת מימדיים

## קבצי CHR אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.chr**.

**תלת מימד**
- [CHR - CryENGINE Character File](/he/3d/chr-cryengine/)
- [CHR - 3ds Max Characters File](/he/3d/chr-3ds/)

**גופן ומשחק**
- [CHR - בורלנד Character Set](/he/font/chr/)
- [CHR - מועדון ספרות דוקי דוקי! קובץ דמות](/he/game/chr-doki/)

## הפניות
* [Autodesk 3ds Max](https://en.wikipedia.org/wiki/Autodesk_3ds_Max)

