{
   "date":"2023-11-15",
   "keywords":[
"f3d",
"קובץ f3d",
"קובץ ארכיון f3d fusion 360",
"כיצד לפתוח קובץ f3d",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ f3d",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"קובץ F3D - Fusion 360 Archive - מהו קובץ .f3d ואיך פותחים אותו?",
   "description":"למד על פורמט קובץ F3D Fusion 360 Archive וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי F3D.",
   "linktitle":"F3D",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-f3d-he",
         "parent":"3d"
}
},
   "lastmod":"2023-11-15"
}

## מהו קובץ F3D?

קובץ F3D הוא **קובץ ארכיון Fusion 360**, המשויך ל**Autodesk Fusion 360**. Fusion 360 הוא כלי 3D CAD/CAM מבוסס ענן לעיצוב וייצור מוצרים שפותח על ידי Autodesk.

הקובץ .f3d מכיל תמונת מצב של פרויקט העיצוב של Fusion 360 כולל מודלים תלת מימדיים, סקיצות, מכלולים ואלמנטים עיצוביים אחרים. זה מאפשר למשתמשים לאחסן ולשתף את העיצובים שלהם עם אחרים וניתן להשתמש בו לשיתוף פעולה ובקרת גרסאות.

## Autodesk Fusion 360

Autodesk Fusion 360 היא תוכנת CAD תלת מימד (Computer Aided Design) ו-CAM (Computer Aided Manufacturing) חזקה ורב-תכליתית מבוססת ענן שפותחה על ידי Autodesk; מספקת פלטפורמה מקיפה לעיצוב והנדסת מוצר, ומציעה סביבה משולבת למידול תלת מימד, סימולציה וייצור.

Fusion 360 תומך במודלים פרמטריים המאפשרים למשתמשים ליצור מודלים ומכלולים תלת מימדיים גמישים וניתנים לשינוי בקלות. האופי מבוסס הענן של התוכנה מאפשר שיתוף פעולה חלק בין חברי הצוות שכן ניתן לאחסן עיצובים ולגשת אליהם מכל מקום. התוכנה משלבת כלי סימולציה לבדיקת ביצועים ואמינות תכנונים, יחד עם כלי CAM להפקת הוראות עיבוד.

תכונה ייחודית אחת היא עיצוב גנרטיבי שבו אלגוריתמים מסייעים ביצירת אפשרויות עיצוב חדשניות ומוטבות בהתבסס על קריטריונים שצוינו. Fusion 360 כולל גם בקרת גרסאות למעקב אחר שינויי עיצוב לאורך זמן ותומך בהוספה של סקריפטים והרחבות מותאמות אישית.

Autodesk, פופולרי במסגרות חינוכיות, מציע רישיונות חינם לסטודנטים ומחנכים. בסך הכל, Fusion 360 הוא פתרון דינמי המשרת את כל תהליך פיתוח המוצר מעיצוב קונספטואלי ועד לייצור, ומטפח גישה גמישה ושיתופית להנדסה.

## איך פותחים קובץ F3D?

To open an F3D file, you'll need Autodesk Fusion 360. אנא בצע את השלבים הבאים כדי לפתוח קובץ F3D

1. הפעל את Autodesk Fusion 360.

1. בפינה השמאלית העליונה, לחץ על קובץ.

1. בחר פתח מהתפריט הנפתח.

1. נווט אל המיקום שבו נשמר קובץ ה-F3D שלך.

1. בחר את קובץ ה-F3D שברצונך לפתוח.

1. לחץ על פתח כדי לטעון את קובץ ה-F3D שנבחר לתוך Autodesk Fusion 360.

### תוכניות לפתיחת קבצי F3D

תוכניות הפותחות קבצי F3D כוללות

- **Autodesk Fusion 360** (גרסת ניסיון חינם) עבור (Windows, Mac, iOS, Android)

## כיצד להמיר קובץ F3D?

Fusion 360 תומך בפורמטי ייצוא שונים. זה יכול לייצא קובץ F3D לפורמטים אלה

- [.3MF](/3d/3mf/) - קובץ ייצור תלת מימד
- [.FBX](/3d/fbx/) - קובץ Autodesk FBX Interchange
- [.OBJ](/3d/obj/) - קובץ אובייקטים תלת מימדיים של Wavefront
- [.IPT](/3d/ipt/) - חלק מממציא
- [.SKP](/image/skp/) - מסמך SketchUp
- [.STL](/cad/stl/) - קובץ סטריאוליתוגרפיה
- [.USDZ](/3d/usdz/) - תיאור סצנה אוניברסלית בפורמט מכווץ

## הפניות
* [Fusion 360](https://en.wikipedia.org/wiki/Fusion_360)


