{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"מקסימום",
"מקסימום קובץ",
"קובץ סצנה 3ds max",
"כיצד לפתוח קובץ מקסימום",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ מקסימלית",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "קובץ MAX - קובץ 3ds Max Scene - מהו קובץ .max ואיך פותחים אותו?",
   "description" : "למד על פורמט קובץ 3ds Max Scene וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי MAX.",
   "linktitle" : "MAX",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "3d-max-he",
         "parent" : "3d"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## מהו קובץ MAX?

סיומת הקובץ **.max** משויכת ל-**Autodesk 3ds Max**, תוכנת דוגמנות, אנימציה ורינדור תלת מימד פופולרית. קובץ ה-.max הוא **3ds Max Scene File** והוא מכיל מידע על סצנה תלת מימדית כולל גיאומטריה, טקסטורות, תאורה, מצלמות והגדרות אחרות.

כאשר אתה שומר פרויקט או סצנה ב-Autodesk 3ds Max, הם מאוחסנים בדרך כלל עם סיומת קובץ .max; פורמט קובץ זה מאפשר למשתמשים לשמור ולאחר מכן לפתוח מחדש את פרויקטי התלת-ממד שלהם כדי להמשיך לעבוד עליהם; קבצי ה-.max עשויים להיות גדולים למדי, במיוחד עבור סצנות מורכבות עם מודלים ומרקמים תלת-ממדיים מפורטים.

## פורמט קובץ MAX - מידע נוסף

מקצוענים בתעשיות כמו הפקת משחקי וידאו, יצירת סרטים, טלוויזיה וארכיטקטורה מסתמכים על Autodesk 3ds Max ליצירת מודלים וגרפיקה תלת-ממדית מורכבת. התוכנה משתמשת בקובץ קנייני בשם 3ds Max scene file, המזוהה בסיומת .max, כדי להחזיק את כל הפרטים של הפרויקט; ברגע שהפרויקט נשמר, הוא הופך לקובץ MAX עצמאי, המכיל מידע תצורה כגון גיאומטריית סצנה, תאורה, אובייקטים, מצלמה, אנימציה וכו'. קובץ MAX זה הוא תמונת מצב מפורטת של הפרויקט.

כאשר עובדים ב-3ds Max, למשתמשים יש גמישות לשמור את העבודה השוטפת שלהם כקובץ MAX; זה מאפשר להם לסגור את היישום ובהמשך לפתוח מחדש את קובץ MAX כדי להמשיך בצורה חלקה מהמקום שבו הפסיקו, מה שמקל על זרימת עבודה זורמת ואיטרטיבית; גישה זו מועילה במיוחד עבור פרויקטים הדורשים שיתוף פעולה או לוחות זמנים לפיתוח מורחבים, ומאפשרת לאנשי מקצוע לבקר מחדש, לשנות ולחדד את יצירותיהם התלת-ממדיות לפי הצורך.

## איך פותחים קובץ MAX?

כדי לפתוח קובץ .max, תצטרך Autodesk 3ds Max מותקן במחשב שלך. פתח את התוכנה, עבור לתפריט קובץ ובחר פתח או ייבוא. נווט למיקום של קובץ ‎.max, בחר אותו ולחץ על פתח. התוכנה תטען תוכן של קובץ .max, מה שמאפשר לך לחקור ולערוך סצנה תלת מימדית בתוך סביבת העבודה של Autodesk 3ds Max.

## איך להמיר קובץ MAX?

Autodesk 3ds Max מציע יכולת להמיר קבצי MAX לפורמטים שונים, למשל

- [.AI](/image/ai/) - יצירות אמנות של Adobe Illustrator
- [.DWG](/cad/dwg/) - ציור אוטוקאד
- [.DXF](/cad/dxf/) - פורמט חילופי ציור
- [.FBX](/3d/fbx/) - קובץ Autodesk FBX Interchange
- [.IGES](/cad/iges/) - ציור IGES
- [.STL](/cad/stl/) - קובץ סטריאוליתוגרפיה

