{
"תאריך":"2023-10-11",
   "keywords":[
"mtl",
"קובץ mtl",
"קובץ תבניות חומר של mtl obj",
"איך פותחים קובץ mtl",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ mtl",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "פורמט קובץ MTL - קובץ ספריית תבניות חומר OBJ",
   "description":"למד על פורמט הקבצים של ספריית תבניות החומר של MTL OBJ ועל ממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי MTL.",
   "linktitle":"MTL",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-mtl",
         "parent":"3d"
}
},
"lastmod":"2023-10-11"
}

## מהו קובץ MTL?

קובץ MTL, קיצור של **Material Template Library**, הוא פורמט קובץ נלווה המשמש בגרפיקה ממוחשבת תלת-ממדית ומידול. לעתים קרובות הוא משויך ל-**פורמט קובץ Wavefront OBJ**, שהוא פורמט נפוץ לאחסון מודלים תלת-ממדיים והחומרים והמרקמים הקשורים אליהם.

## ספריית תבניות חומר

להלן מידע חשוב על קבצי MTL:

1. **הגדרות החומר**: הקובץ ".mtl" מכיל הגדרות לחומרים המוחלים על אובייקטים תלת מימדיים בקובץ OBJ המתאים. כל הגדרת חומר מציינת מאפיינים שונים, כגון צבע, ברק, שקיפות ומפות מרקם.
    





2. **פורמט מבוסס טקסט**: קבצי ".mtl" הם בדרך כלל קבצי טקסט רגיל, מה שאומר שניתן לערוך אותם בקלות עם עורך טקסט. כל הגדרה מהותית מורכבת מקבוצה של הצהרות והצהרות אלו מגדירות את תכונות החומר.
    





3. **מיפוי טקסטורה**: אחת הפונקציות החיוניות של קובץ ".mtl" היא להגדיר כיצד מרקמים (קובצי תמונה) ממופים על משטחי מודל תלת-ממד. הוא מציין את הנתיב של קובץ המרקם וכיצד יש לעטוף אותו או להחיל אותו על המודל.
    





4. **הצהרות MTL לדוגמא**: הנה כמה הצהרות לדוגמה שאתה עשוי למצוא בקובץ ".mtl":
    





- `newmtl MaterialName`: זה מגדיר חומר חדש בשם "MaterialName."
- `Ka rgb`: צבע הסביבה של החומר, מצוין בערכי RGB.
- `Kd rgb`: צבע מפוזר של החומר, מצוין בערכי RGB.
- `Ks rgb`: צבע מרהיב של חומר, המצוין בערכי RGB.
- `Ns value`: ברק או אספקלריה של חומר.
- `map_Kd texturefile.jpg`: מציין מפת מרקם מפוזר עבור חומר.
5. **חומרים מרובים**: קובץ OBJ יכול להתייחס למספר חומרים וכל חומר מוגדר בתוך קובץ ".mtl". זה מאפשר מודלים תלת מימדיים מורכבים עם חומרים שונים המיושמים על חלקים שונים.
    





6. **תאימות**: קבצי ".mtl" נתמכים באופן נרחב על ידי תוכנת מידול תלת מימד ומנועי רינדור, מה שמאפשר להעביר מודלים תלת מימדיים וחומרים שלהם בין יישומי תוכנה שונים.

## איך פותחים קובץ MTL?

קובץ MTL הם קבצים מבוססי טקסט, כך שניתן לפתוח אותם עם כל עורך טקסט כולל

- פנקס רשימות (Windows)
- Notepad++ (Windows)
- Visual Studio Code
- טקסט נשגב
- אטום
- TextEdit (macOS)

תוכניות הפותחות או הפניות לקובצי MTL כוללות

- Adobe Photoshop 2023
- Autodesk Maya 2023
- MeshLab
- Cheetah3D

**סוג משנה:** קובצי תמונה תלת מימדיים

## הפניות
* [קובץ Wavefront .obj](https://en.wikipedia.org/wiki/Wavefront_.obj_file)

