---
date: 2019-10-11
keywords: step, .step, step format file, how to open step file, .step extension, step extension
מְחַבֵּר:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: פורמט קובץ STEP
linktitle: STEP
description: "למד על פורמט קובץ STEP וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי STEP."
menu:
  docs:
    parent: "3d"
lastmod: 2020-18-01
---

## מהו קובץ STEP?

קובץ STEP הוא פורמט חילופי נתונים בשימוש נרחב עבור עיצוב בעזרת מחשב (CAD). הוא תוקן בשנת 1994 על ידי ועדת ISO תחת השם "ISO 10303-21". ISO 10303-21 מגדיר את מנגנון הקידוד לייצוג נתונים בשפת מודלים של נתונים EXPRESS. קובץ STEP- ידוע גם בשם p21-File ו-STEP Physical File. סיומות הקבצים המשמשות עבור STEP-file הן .stp ו-.step.

## היסטוריה בסיסית

בשנת 1994 הונפק המפרט המקורי של חלק 21. יש בו כמה באגים שתוקנו על ידי התיקון הטכני שהוצא בשנת 1996. המהדורה השנייה פורסמה בשנת 2002 שכללה את התיקון והרחבות למספר סעיפי נתונים. המהדורה השלישית יצאה לאור ב-2016 שהוסיפה קטעי עוגן והתייחסות שאפשרו אחסון של ישויות וערכים בקבצים חיצוניים. נוספה תמיכת UTF-8 של מחרוזות. חתימות דיגיטליות נוספו כדי לאמת את תוכן הקובץ ולאימות אישורים. כמו כן נוספה התמיכה בדחיסה ואחסון של מבנה החליפין באמצעות ZIP.

## פורמט קובץ STEP

פורמט הטקסט הפשוט של קובץ STEP מורכב מרצף של רשומות. ערכת התווים מוגדרת כנקודות קוד של ISO 10646. "ISO-10303-21;" הם הדמויות הראשונות ברשומה הראשונה. הערות מוקפות בתווים "/*" ו-"*/". הרשומה האחרונה מכילה "END-ISO-10303-21;" אם קובץ STEP תואם את גרסת 2002. במקרה שהוא תואם את גרסת 2016, ייתכן שיש חתימה דיגיטלית אחת או יותר אחרי ה-"END-ISO-10303-21;" טרמינטור. מעברי שורות מסומנים ב-"\N\" ומעברי עמוד מסומנים ב-"\F\".

קובץ STEP מחולק למקטעים ושמותיהם הם מונחים שמורים. כל הקטעים מסתיימים ברשומת "ENDSEC" וחייבים להיות בסדר המוצג להלן.

- **HEADER**: זהו סעיף חובה ואינו ניתן לחזרה. הוא מורכב מהישויות הבאות:
  - file_description (mandatory)
  - file_name (mandatory)
  - file_schema (mandatory)
  - schema_population (optional)
  - file_population (optional)
  - section_language (optional)
  - section_context (optional)
- **עוגן**: זהו קטע אופציונלי שאינו חוזר על עצמו שהוצג בגרסת 2016. הוא מגדיר את השמות החיצוניים למופעים כך שניתן להפנות אליהם.
- **הפניה**: זהו סעיף אופציונלי שאינו חוזר על עצמו שהוצג גם בגרסת 2016. כל ערך בסעיף זה משייך שם מופע של ערך/ערך למופע/ערך בקובץ חיצוני.
- **DATA**: זהו קטע שניתן לחזור עליו אופציונלי המכיל את תוכן הליבה של מופע המודל.
- **חתימה**: זהו קטע שניתן לחזור עליו אופציונלי שהוצג בגרסת 2016. הוא מחזיק בחתימה הדיגיטלית כדי לאמת את תוכן הקובץ או לאמת אישורים.

## הפניות

- [ISO 10303-21 - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_10303-21)

