---
date: 2022-01-31
keywords: stp, .stp, פורמט קובץ stp, כיצד לפתוח קבצי stp, סיומת .stp, סיומת stp
מְחַבֵּר:
  display_name: Kashif Iqbal
draft: false
toc: true
title: פורמט קובץ STP
linktitle: STP
description: "למד על פורמט קובץ STP וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי STP."
menu:
  docs:
    parent: "3d"
lastmod: 2022-01-31
---

## מהו קובץ STP?

קובץ STP הוא קובץ CAD 3D המשמש להחלפת נתוני מוצר בין יישומי CAD ו-CAM. הוא מכיל מידע על אובייקטים תלת מימדיים ונשמר בדומה לפורמט הקובץ **STEP**. קובצי STP מקלים על חילופי נתונים בין יישומים לפי [STEP](/he/3d/step/) פרוטוקולי היישומים ISO 10303-2xx. ISO זה מגדיר את מנגנון הקידוד לייצוג נתונים בשפת מודלים של נתונים EXPRESS. ניתן לפתוח קבצי STP ביישומים כגון **Autodesk Fusion 360**.

## פורמט קובץ STP - מידע נוסף

קבצי STP נשמרים בתקליטור בפורמט קובץ ASCII רגיל. אלה מכילים מידע על מודלים תלת מימדיים כטקסט רגיל שניתן לקרוא על ידי יישומי CAD/CAM לטעינת מודלים אלה.

קבצי STP נשמרים גם עם סיומת .step ומורכבים מרצף של רשומות. תכונות בולטות לגבי קבצים אלה כוללות:

* ערכת התווים מוגדרת כנקודות קוד של ISO 10646.
* "ISO-10303-21;" הם הדמויות הראשונות ברשומה הראשונה.
* הערות מוקפות בתווים "/*" ו-"*/".
* הרשומה האחרונה מכילה "END-ISO-10303-21;" אם קובץ STEP תואם את גרסת 2002.
* במקרה שהוא תואם את גרסת 2016, ייתכן שיש חתימה דיגיטלית אחת או יותר אחרי "END-ISO-10303-21;" טרמינטור.
* מעברי שורות מסומנים ב-"\N\" ומעברי עמודים מסומנים ב-"\F\".

## פתח את קבצי STP

ניתן לפתוח קובצי STP ב-STP Viewers וכן בעורכי טקסט.

### פתח קבצי STP עם מציגי STP

יישומי CAD שונים יכולים לפתוח קבצי STP לצפייה ב-Windows, MacOS ו-Linux. אלו כוללים:

* Autodesk Fusion 360 (חוצה פלטפורמות)
* FreeCAD (חוצה פלטפורמות)
* IMSI TurboCAD (Windows, Mac)
* דאסו סיסטמס CATIA (Windows, לינוקס)

### פתח קבצי STP עם עורכי טקסט

קבצי STP נשמרים כקבצי טקסט רגיל. זה מאפשר לפתוח קבצי STP עם עורכי טקסט. עורכי טקסט פופולריים כגון Notepad ו-Notepad++ ב-Windows OS, ו-Apple TextEdit ב-MacOS יכולים לפתוח קבצי STP. לאחר פתיחתו בעורך טקסט, המשתמש יכול לערוך את המאפיינים של קובץ STP. עם זאת, זה יכול להוביל לפגיעה בקובץ במקרה של עדכון המאפיינים בצורה שגויה.

## כיצד להמיר קבצי STP

ישנם מספר יישומים שיכולים להמיר קבצי STP לפורמטים אחרים של קבצים. יישומי CAD שיכולים להמיר קבצי STP כוללים:

* Autodesk Fusion 360
* IMSI TurboCAD
* סימנס Solid Edge

בנוסף לאלה, ישנן מספר אפליקציות מקוונות שיכולות להמיר קבצי STP לפורמטים אחרים של קבצים. אפליקציות מקוונות אלו מאפשרות לך להעלות את קובץ ה-STP שלך לשרתי ענן, שם הם מומרים לפורמט הרצוי ומוחזרים להורדה.

Autodesk Fusion 360 יכול להמיר קבצי STP לפורמטים הבאים של קבצי 3D ו-CAD.

* [OBJ](/he/3d/obj/)
* [3MF](/he/3d/3mf/)
* [DWG](/he/cad/dwg/)
* [DXF](/he/cad/dxf/)
* [ASM](/he/cad/asm/)
* [IGES](/he/cad/iges/)
* [STL](/he/cad/stl/)
* [FBX](/he/3d/fbx/)
* F3D
* [USD](/he/3d/usd/)

## הפניות

* [ISO 10303-21 - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_10303-21)
* [Autodesk Fusion 360](https://www.autodesk.com/products/fusion-360/overview)

