{
  "date" : "2021-02-01",
  "keywords" :[ "usdz", "קובץ usdz", "פורמט קובץ usdz", "פורמט קובץ", "3d", "הורדת קובץ usdz"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"USDZ - תיאור סצנה אוניברסלית בפורמט ZIP",
  "description":"למד על פורמט קובץ USDZ וממשקי API שיכולים לפתוח וליצור קבצי USDZ.",
  "linktitle" : "USDZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-01"
}

## מהו קובץ USDZ?

קובץ עם ‎.usdz הוא ארכיון ZIP לא דחוס ולא מוצפן עבור פורמט הקובץ [USD](/he/3d/usd/) (תיאור סצנה אוניברסלית) המכיל ושרת proxy עבור קבצים בפורמטים אחרים (כגון טקסטורות והנפשות) המוטמעים בתוך הארכיון ומפעיל אותם ישירות עם זמן הריצה של USD ללא כל צורך בפריקה. קבצי USDZ הם חבילות שהעיצוב שלהן מבוסס על ההפשטה החדשה של חבילה ברמת Ar. Usdz נרשמה ב-IANA ויש לה שם סוג מדיה של דגם ושם תת-סוג של vnd.usd+zip וניתן למצוא את הפרטים שלו כמו ב[דף הרישום של IANA](https://www.iana.org/assignments/media-types/model/vnd.usdz+zip).

## פורמט קובץ USDZ

קבצי USDZ מבוססים על פורמט קובץ ה-ZIP המאחסנים קבצים בודדים במיכל שלו. זה מאפשר לקצה המקלט פשוט לפתוח את התוכן ולהשתמש בקבצי תיאור הסצנה הרגילים של USD כדי לעבוד איתם ולבדוק. כמעט כל מערכות ההפעלה מספקות תמיכה מובנית בפורמטים של קבצי ZIP והבחירה בפורמט ארכיון זה על פני כל שיטה מותאמת אישית מקלה על קבצי USDZ להיות שימושיים כפרוטוקול העברה פשוט.

### אילוצי ZIP

פורמט קובץ USDZ משתמש בפורמט קובץ ZIP ללא כל `דחיסה` ו`הצפנה`. זה נועד על ידי התכנון לעמוד בשתי דרישות:

* עבור חבילה שכבר נטענה בזיכרון או כקובץ בודד בדיסק, ה-API זמין בדולר ארה"ב לגישה לנתונים הכלולים בתמונה
* לא אמור להיות צורך לחלץ קבצים לדיסק או להקצות נפח אחסון נוסף

עם USDZ, שתי הדרישות הללו מתקיימות מכיוון שרוב פורמטי התמונה עצמם מאפשרים סכימות דחיסה פנימיות, וכתוצאה מכך גודל קובץ קומפקטי.

### דרישות פריסה

חבילות USDZ דורשות פריסת קבצים בתוך החבילה היא שהנתונים עבור כל קובץ צריכים להתחיל בכפולה של 64 בתים מתחילת החבילה. עם זאת, החבילה צריכה להתחיל עם קובץ מקורי [USD](/he/3d/usd/) במקרה של מיקוד לחבילה עם הפניה פשוטה. במקרה כזה, קובץ ה-USD הראשון הזה מכונה שכבת ברירת המחדל. לקוחות המעוניינים לספק "תוכן שניתן להזרים" עשויים לרצות לשקול גם אילוצי פריסה אחרים.

## הורדת קובץ USDZ
מכיוון שקובצי ה-USD עמוסים בתמונות ובקבצי USD אחרים באיכות גבוהה, הם יכולים לתפוס שטח אחסון גדול יותר בדיסק. כאן תוכל למצוא קובץ דוגמה פשוט וקטן יותר של USDZ להורדה:

- [Sample.usdz](../sample.usdz)

## הפניות

* [מפרט פורמט קובץ USDZ](https://graphics.pixar.com/usd/docs/Usdz-File-Format-Specification.html)
