{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "קובץ vrml", "פורמט קובץ vrml", "מהו קובץ vrml", "קובץ", "דוגמה vrml", "סיומת קובץ vrml","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"פורמט קובץ VRML",
  "description":"למד על פורמט קובץ VRML וממשקי API שיכולים לפתוח וליצור קובצי VRML.",
  "linktitle" : "VRML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## מהו קובץ VRML?
שפת מודל המציאות המדומה (VRML) היא פורמט קובץ לייצוג של אובייקטי עולם אינטראקטיביים [3D](/he/3d/) על גבי הרשת העולמית (www). הוא מוצא את השימוש שלו ביצירת ייצוגים תלת מימדיים של סצנות מורכבות כמו איורים, הגדרה ומצגות מציאות מדומה. הפורמט הוחלף על ידי [X3D](/he/3d/x3d/). יישומי מידול תלת מימד רבים יכולים לשמור אובייקטים וסצנות בפורמט VRML.

## פורמט קובץ VRML

VRML הוא פורמט קובץ טקסט המציין מידע כגון קודקודים וקצוות של מצולע תלת מימד יחד עם מידע כגון צבע פני השטח, טקסטורות ממופה UV, ברק, שקיפות וכן הלאה. יש לו את היכולת לייצג אובייקטים סטטיים ומונפשים בנוסף לכך שיש לו היפר-קישורים למדיות אחרות כגון סאונד, סרטים ותמונות. זה מאפשר פתיחת אלמנטים מקושרים כאשר משתמש לוחץ על אובייקטים אלה.

קבצי TVRML בטרמינולוגיה נפוצה נקראים "עולמות" ויש להם סיומת .wrl. האופי הטקסטואלי של קבצים אלה מאפשר להקטין את גודל הקובץ באמצעות פורמטי דחיסה כגון gzip, מה שהופך אותם למועדפים יותר להעברה מהירה דרך האינטרנט. מפרטי פורמט הקובץ עבור [VRML v 2.0](http://gun.teipir.gr/VRML-amgem/spec/index.html) משמשים כנקודת עזר למפתחים ליצירת יישומים התואמים לקריאה/כתיבה של קבצים אלה.

## קריטריון עיצוב ##

המטרה והעיצוב של VRML סובבים סביב הדרישות הבאות.

* **סמכותיות** - מאפשר לפתח מחוללי אפליקציות ועורכי אפליקציות, ולייבא נתונים מפורמטים תעשייתיים אחרים
* **שלמות** - מספק את כל המידע הדרוש להטמעה ומתייחס לסט תכונות שלם לקבלת קבלה רחבה בתעשייה
* **Composability** - היכולת להשתמש באלמנטים של VRML בשילוב ובכך לאפשר שימוש חוזר.
* **הרחבה** - היכולת להוסיף אלמנטים חדשים.
* **יכולת יישום** -יכולת הטמעה במגוון רחב של מערכות.
* **פוטנציאל מרובה משתמשים** - לא אמור למנוע יישום של סביבות מרובות משתמשים.
* **אורתוגונליות** - האלמנטים של VRML צריכים להיות בלתי תלויים זה בזה, או שכל התלות צריכה להיות מובנים ומוגדרים היטב.
* **ביצועים** - יש לעצב את האלמנטים תוך שימת דגש על ביצועים אינטראקטיביים במגוון פלטפורמות מחשוב.
* ** מדרגיות** - האלמנטים של VRML צריכים להיות מתוכננים עבור קומפוזיציות גדולות לאין שיעור.
* **פרקטיקה סטנדרטית** - יש לתקנן רק את האלמנטים המשקפים את הפרקטיקה הקיימת, הנחוצים כדי לתמוך בפרקטיקה הקיימת או הדרושים כדי לתמוך בתקנים המוצעים.
* **בנוי היטב** - לאלמנט צריך להיות ממשק מוגדר היטב ומטרה בלתי מותנית בפשטות. יש להימנע ממרכיבים רב תכליתיים ותופעות לוואי.

## הפניות ##

* [VRML - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/VRML)
* [מאפייני פורמט קובץ VRML v 2.0](http://gun.teipir.gr/VRML-amgem/spec/index.html)

