{
  "date" : "2021-08-06",
  "keywords" :[ "rf64", "fișier", "extensie", "format", "Audio", "RIFF64 broadcast wave", "extensie rf64", "fișiere rf64", "RIFF64", "Winamp" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Aflați despre formatul de fișier RF64 și despre API-urile care pot crea și deschide fișiere RF64.",
  "title" :"RF64 - Format fișier de voce eșantionat pe 8 biți",
  "linktitle" : "RF64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-06"
}

## Ce este un fișier RF64? ##

Formatul RF64 are o dimensiune maximă a fișierului de 4 GB și este compatibil cu BWF. În Winamp, acest format se numește val de difuzare RIFF64. Winamp este un software de redare multimedia pentru Microsoft Windows. Datele audio ale magazinului RF64 în RIFF64 în format undă de difuzare. Fiind un format de fișier audio multicanal, RF64 este conceput în primul rând pentru a elimina restricțiile de dimensiune pe alte formate de fișiere, permițând utilizatorilor să stocheze fișiere de peste 4 GB. Acest format de fișier adaugă metadate la datele de sunet pentru a permite schimbul acestora între platforme și aplicații.

Mai mult, RF64 este un format deschis care permite utilizatorilor să transmită fișiere mari, să își documenteze activitățile și acceptă codul de timp pentru a permite sincronizarea cu alte înregistrări. Folosind extensia RF64, puteți crea cu ușurință fișiere Broadcast Wave care vor conține fragmentul „bext” din specificația BWF


## Format fișier RF64 ##

RF64 poate stoca canale de downmix stereo și date de flux de biți care nu au fost codificate în PCM. Acest format de fișier poate fi utilizat pe parcursul întregului flux de lucru, de la înregistrare la editare și redare a materialului și pentru arhivarea pe termen lung sau pe termen scurt.

Deoarece definițiile de bucăți CUE sunt utilizate în mod inconsecvent, numele de bucăți LABL trebuie incluse într-o bucată suplimentară, iar indecșii indicatorului de bucăți CUE sunt restricționați la 32 de biți, formatul RF64 din 2009 definește, de asemenea, o porțiune de marker suplimentară „r64m”.

Pe măsură ce formatul de fișier RF64 evoluează, este probabil să îndeplinească cerințele pe termen lung de difuzare și arhivare. Necesită o cantitate relativ mică de muncă de implementare a software-ului și va necesita modificări rezonabile în sistemele existente.

## Scurt istoric ##

Uniunea Europeană de Radiodifuziune a dezvoltat formatul de fișier RF64, un format audio multicanal compatibil cu BWF. Se bazează pe formatul Microsoft RIFF/WAV și pe formatul Wave Extensible pentru scopuri multicanal. De asemenea, a fost acceptată ca recomandare ITU ITU-R


## Specificații de format ##

O nouă bucată „ds64” este inserată imediat (înainte de fragmentul FMT), după ce câmpul de dimensiune a fragmentului de 32 de biți de la offset 4 este setat la *-1* (0xFFFFFFFF) în cea mai simplă formă RF64. Folosind un mecanism simplu de tabel secvenţial, bucata DS64 va conţine bucăţile de date, indicând bucăţi suplimentare de DATE. Primii 4 octeți ai fișierului sunt apoi modificați din „RIFF” în „BW64”.

Bucățile suplimentare definite de fișierele RF64 includ:

- **BW64**: Înlocuirea „RIFF”
- **ds64**: dimensiunea datelor pe 64 de biți, prima bucată sub BW64
- **axml** : Înlocuit de BW64
- **bxml** : Similar cu „axml” în BWF (ITU-R BS.1352-3), dar este comprimat
- **sxml**: date XML legate de sunet
- **chna** : Informații despre canal
- **JUNK**: substituent ds64

## Referințe ##

* [RF64 - După Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/RF64)

