{
  "date": "2021-08-02",
  "keywords": [
    "AA",
    "file",
    "extension",
    "format",
    "Audio Coding",
    "Audible AudioBook",
    "aa extension",
    "AA files"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "AA ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা AA ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "AA - শ্রবণযোগ্য অডিওবুক ফাইল বিন্যাস",
  "linktitle": "AA",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-aa-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-08-02"
}

## একটি AA ফাইল কি?

একটি এক্সটেনশন .aa সহ একটি ফাইল ডিজিটাল অডিও ডেটা ফাইল বিন্যাস সংরক্ষণের জন্য নির্দিষ্ট করা হয় যাতে শ্রবণযোগ্য অডিওবুকের ফাইল অন্তর্ভুক্ত থাকে। এই ফাইলগুলি শ্রুতিমধুর কথ্য অডিও রেকর্ডিং সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। AA ফাইলগুলি অডিওবুকগুলিও সংরক্ষণ করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। এই AA ফাইলগুলি অডিও শব্দটিকে উচ্চারিত আকারে সংরক্ষণ করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে এবং বুকমার্ক, চ্যাপ্টার মার্কার ইত্যাদি সমর্থন করে৷ এই ফাইলগুলির ডেটা অডিও কোডিংয়ের বিন্যাসে কাঁচা কিন্তু স্ট্রিম অন্তর্ভুক্ত করে৷ ডিজিটাল অধিকার ব্যবস্থাপনার এনক্রিপশনের পাশাপাশি এই ফাইলগুলিতে অডিও ক্লিপ রয়েছে।

## এএ ফাইল ফরম্যাট

অ্যামাজন শ্রবণযোগ্য ধারণ করে এবং এই ফাইলগুলি বিভিন্ন ডিভাইসে ব্যবহার করা যেতে পারে। Windows Media Player-এ এই ফাইলগুলি ব্যবহার করার জন্য, [MP3](/audio/mp3/)-এর মতো আরও দক্ষ ফাইল ফর্ম্যাটে রূপান্তর প্রয়োজন৷ AA ফাইলটি অডিও ফাইলের একটি বিভাগ কিন্তু একটি সাধারণ MP3 ফাইল এবং একটি শ্রবণযোগ্য ফাইলের মধ্যে পার্থক্য রয়েছে। এই ফাইলগুলিকে ডিআরএম-এর মাধ্যমে সুরক্ষিত করা যেতে পারে যাতে সেগুলি ব্যাপকভাবে ব্যবহার করা হলেও অন্য অডিও ফর্ম্যাটে রূপান্তর করা যায় না৷

### AA ফাইল ফরম্যাটের সংক্ষিপ্ত ইতিহাস

The company Amazon launched its product known as Audible player in 1998. Audible হল একটি আমেরিকান অনলাইন পরিষেবা যা অডিওবুক এবং পডকাস্টের সুবিধা প্রদান করে। তাই .aa এক্সটেনশন সহ এই ফাইলগুলি এই পরিষেবাটি চালু করার সাথে সাথে তাদের উত্স পেয়েছে। 2003 সালে Audible অ্যাপলের সাথে একটি চুক্তি করে। এটি আইটিউনস বইয়ের জন্য একচেটিয়া প্রদানকারী হওয়ার ক্ষমতা রয়েছে। 2008 সালে, Amazon Audible কেনার দাবি করে। পরবর্তী বছরগুলিতে এটি আধুনিক চাহিদা এবং সামঞ্জস্যপূর্ণ পরিষেবা অনুসারে আপডেট এবং পরিবর্তিত হয়েছে। 2020 সালে, Audible কিছু পেমেন্ট পরিবর্তন করার সময় এটি শেষবার পরিবর্তন করা হয়েছিল।

## এএ ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন

These files can be compatible with various devices. Players for these files are available on Android and iOS devices. Some versions of these files are not compatible with Linux. Associated programs to these files are available online for Windows PC. For Mac OS Apple iTunes is the associated program for these files. These files also provide encapsulation of sound encoded in MP3. শ্রবণযোগ্য থেকে উপলব্ধ বেশ কয়েকটি গুণাবলী অনুসরণ করা হয়েছে তবে ডাউনলোডগুলি বর্তমানে শুধুমাত্র ফরম্যাট 4 এবং উন্নত ফরম্যাটের জন্য উপলব্ধ।

| Format name                     | Bitrater        | Sample rate        | Bit depth | Channel        | MBytes/hour | Container      | Quality description |
| -------------------------------------------- | --------------- | ------------------ | --------- | -------------- | ----------- | -------------- | ------------------- |
| |
| শ্রবণযোগ্য উন্নত অডিও (.aax) | 32 - 128 kbit/s | 22.050 - 44.10 kHz | অজানা | মনো বা স্টেরিও | 28.8 | MPEG-4 পর্ব 14 | AAC শব্দ |
| বিন্যাস 4 (.aa) | 32 kbit/s | 22.050 kHz | 16 বিট | মনো | 14.4 | MP3 | MP3 সাউন্ড |
| বিন্যাস 3 (.aa) | 16 kbit/s | 22.050 kHz | 16 বিট | মনো | 7.2 | অজানা | এফএম রেডিও সাউন্ড |
| বিন্যাস 2 (.aa) | 8 kbit/s | 22.050 kHz | 16 বিট | মনো | 3.7 | অজানা | এএম রেডিও সাউন্ড |


## তথ্যসূত্র ##

* [AA - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/Audible_(service))


