{
  "date": "2019-12-13",
  "keywords": [
    "AAC",
    "file",
    "extension",
    "format",
    "Audio Coding",
    "MPEG"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "AAC ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি AAC ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "AAC - উন্নত অডিও কোডিং ফাইল",
  "linktitle": "AAC",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-aac-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-03-03"
}

## একটি AAC ফাইল কি?

AAC (অ্যাডভান্সড অডিও কোডিং) ডিজিটাল অডিও কোডিং স্ট্যান্ডার্ডকে বোঝায় যা ক্ষতিকারক অডিও কম্প্রেশনের উপর ভিত্তি করে অডিও ফাইল উপস্থাপন করে। এটি **[MP3](/audio/mp3/)** ফাইল বিন্যাসের উত্তরসূরি হিসাবে চালু করা হয়েছিল যে ডেটা সংকোচনের পদ্ধতিগুলির বিকাশের উপর ভিত্তি করে এনকোডিং প্রক্রিয়াতে নতুন ধারণাগুলি বাস্তবায়নের জন্য পার্শ্বীয় সমস্যাগুলির মুখোমুখি হয়েছিল৷ AAC একই বিট হারে MP3 এর তুলনায় আরও ভালো সাউন্ড কোয়ালিটি অর্জন করে। এটি MPEG-2 পার্ট 7 (ISO/IEC 13818-7) এ সংজ্ঞায়িত করা হয়েছে, এবং MPEG-4 পার্ট 3 (ISO/IEC 14496-3) এ একটি আপডেট ফর্মে।

ইউটিউব, আইফোন, আইপড, আইপ্যাড, অ্যাপল আইটিউনস এবং অন্যান্য বেশ কয়েকটি প্ল্যাটফর্ম দ্বারা এএসি ফর্ম্যাটটি ডিফল্ট মিডিয়া ফর্ম্যাট হিসাবে গৃহীত হয়েছিল। AAC ফাইল ফরম্যাটকে MP3, WMA, M4A, **[WAV](/audio/wav/)** এবং অন্যান্য ফর্ম্যাটে রূপান্তরের জন্য বেশ কিছু অ্যাপ্লিকেশন এবং API পাওয়া যায়।

### AAC ফাইলের সংক্ষিপ্ত ইতিহাস

AAC file format is an enhanced version of MP3 with some improvements. Contributed by several companies including the Fraunhofer Institute (Fraunhofer IIS - developers of MP3), Nokia, Dolby, AT&T and Sony, the format was declared as an international standard by Moving Picture Experts Group (MPEG) in Apr, 1997. Later in 1999, the MPEG-2 Part 7 was updated and included in the MPEG-4 family of standards. It was known as MPEG-4 Part 3, identified as ISO/IEC 14496-3: 1999 or MPEG-4 Audio.

## AAC ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন

AAC ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশনগুলি MP3 এর তুলনায় কোডেক ডিজাইন করতে আরও নমনীয়তা দেয়, যার ফলে আরও সমবর্তী এনকোডিং কৌশল এবং দক্ষ কম্প্রেশন হয়। কম বিটরেটেও আরও বিকল্পের জন্য সমর্থন প্রদানের শর্তে MP3 এর উপর উন্নতির জন্য ফরম্যাটটি বেশ কয়েকটি হার্ডওয়্যার প্ল্যাটফর্মের দ্বারা নির্বাচনের পছন্দ হয়েছে। AAC ফাইল ফর্ম্যাট স্পেসিফিকেশনগুলি [MPEG-2 Part 7](https://www.iso.org/standard/43345.html) এবং [MPEG-4 Part 3](https://www.iso.org/standard/53943.html) হিসাবে উপলব্ধ (বিনামূল্যে ডাউনলোড করা যাবে না)। বিন্যাস নিম্নলিখিত মিডিয়া প্রকার ব্যবহার করে:

* অডিও/এএসি

* অডিও/aacp

* অডিও/3জিপিপি

* অডিও/3gpp2

* অডিও/mp4

* অডিও/mp4a-latm

* অডিও/mpeg4-জেনারিক


## AAC বনাম MP3 - উন্নতি ##

উন্নতির ক্ষেত্রে AAC এবং MP3 এর মধ্যে প্রধান পার্থক্যগুলি নিম্নরূপ:

* AAC চ্যানেলের বিস্তৃত পরিসর (48 পর্যন্ত) এবং স্যাম্পলিং রেট (8 kHz থেকে 96 kHz পর্যন্ত) সমর্থন করে

* AAC 16 kHz এর উপরে আরও ভাল কোডিং ফ্রিকোয়েন্সি রয়েছে

* AAC ফিল্টারের ব্যাঙ্কের ফ্রিকোয়েন্সি-টাইম রেজোলিউশনে তারতম্যের বৃহত্তর সীমা রয়েছে যা অডিও সিগন্যালের ট্রানজিয়েন্ট এবং স্থির অংশগুলির উন্নত কোডিং ঘটায়

* ফিল্টারগুলির আরও দক্ষ এবং সহজ ব্যাঙ্ক: একটি হাইব্রিড ফিল্টার ব্যাঙ্ক স্ট্যান্ডার্ড MDCT (পরিবর্তিত বিযুক্ত কোসাইন ট্রান্সফর্ম) দ্বারা প্রতিস্থাপিত হয়েছে

* টেম্পোরাল নয়েজ শেপিং (TNS), MDCT-সময়ের পূর্বাভাস সহগ (দীর্ঘমেয়াদী ভবিষ্যদ্বাণী), প্যারামেট্রিক স্টেরিও, অনুধাবনযোগ্য নয়েজ প্রতিস্থাপন, বর্ণালী ব্যান্ড প্রতিলিপি (SBR) ব্যবহার করে কম্প্রেশনের বর্ধিত কার্যকারিতা সমর্থন করে।

* আরও নমনীয় জয়েন্ট স্টেরিও (বিভিন্ন ফ্রিকোয়েন্সি রেঞ্জে বিভিন্ন পদ্ধতি ব্যবহার করা যেতে পারে);


## তথ্যসূত্র ##

* [AAC - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/Advanced_Audio_Coding)


