{
  "date" : "2021-08-10",
  "keywords" : [ "act", "file", "extension", "format", "Audio", "Adobe Color Table", "act extension", "act files"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "ACT ফাইল ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি ACT ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title" : "ACT - ফাইল বিন্যাস",
  "linktitle" : "ACT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-10"
}

## একটি ACT ফাইল কি? ##

একটি ACT বা Adobe কালার টেবিল ফরম্যাট (একটি কালার লুকআপ টেবিল ফাইল নামেও পরিচিত) হল এক ধরনের অ্যাডোব ফটোশপ ডাটাবেস যা পূর্বনির্ধারিত রঙের একটি সেট সংরক্ষণ করে। একটি উচ্চ মানের ছবি বা একটি ছোট ফাইল আকারের জন্য অনলাইন প্রকাশনার জন্য একটি ছবি সংরক্ষণ করার সময় আপনি রং যোগ করতে বা সরাতে পারেন৷ আপনার কাছে একটি ADPCM এনক্রিপ্টেড অডিও ফর্ম্যাট থাকতে পারে যদি এটি ইলাস্ট্রেটরের সাথে ব্যবহার না করা হয়। অ্যাডাপটিভ ডিফারেনশিয়াল পালস কোড মডুলেশন হল একটি অডিও কম্প্রেশন কৌশল যা বিভিন্ন মিউজিক ডিভাইস এবং লিসেনিং ডিভাইস দ্বারা ব্যবহৃত হয়।

ACT ফাইল বিন্যাসটি Alma CAD/CAM ফাইল সিস্টেম দ্বারাও ব্যবহৃত হয়। এই নির্দেশিকাগুলি 3D মেশিন টুল দ্বারা ব্যবহার করা হয় কিভাবে কিছু কাটতে হয় তা বের করতে। একটি জেনেসিস 3ডি প্লেয়ার, একটি ডিএস গেমস ডেভেলপার অ্যাকশন, বা একটি ফক্সপ্রো ডিটেইলিং উইজার্ড অ্যাকশন স্কিম্যাটিক ফাইলগুলি ACT এর সমস্ত উদাহরণ।

## ACT ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন

শুধুমাত্র ACT সিস্টেম ব্যবহার করে অনেক রেকর্ডার এটি সবচেয়ে ছোট রেকর্ডিং বিকল্পের জন্য করছে; যদি গুণমান বৃদ্ধি করা হয়, একটি পৃথক বিন্যাস, সাধারণত WAV, ব্যবহার করা হয়, যার ফলে ব্যাপকভাবে বড় নথি পাওয়া যায়।

ACT এর বেশ কয়েকটি প্রজন্ম রয়েছে; জুন 2009 পর্যন্ত, পরবর্তী ডিভাইসগুলির দ্বারা তৈরি ট্র্যাকগুলি কেবলমাত্র বান্ডিল করা MP3 সরঞ্জামগুলি রেখে প্রতিটি বিনামূল্যের মানক সঙ্গীত প্লেয়ার বা রূপান্তরকারী অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা স্বীকৃত হতে পারে না।

ওয়েব ডিস্ট্রিবিউশনের জন্য ইমেজ অপ্টিমাইজেশান ACT ফাইলগুলির সাথে সম্পন্ন করা হয়। গ্রাহকরা CLUT-এ রঙের সংখ্যা বাড়িয়ে বা কমিয়ে উত্পন্ন চিত্র ডাটাবেসের বিপরীতে ছবির গুণমান পরীক্ষা করতে পারেন।

কালার টেবিল বিকল্পে ট্যাপ করে এবং এক্সপোর্ট ফর ওয়েব ডায়ালগ বক্স থেকে লোড কালার ডেটা বাছাই করে, অ্যাডোব রঙের টেবিল আপলোড করা যেতে পারে। ওয়েব সেটিংস/কালার টেবিল/ ডিরেক্টরির জন্য */প্রিসেট/en_US/সংরক্ষণ* ফটোশপ সিস্টেমের সাথে আসা বেশ কিছু পূর্বনির্ধারিত ACT ফাইল রয়েছে।

অ্যাক্ট স্ক্রিপ্টগুলি শুধুমাত্র জেনেসিস 3D-এর মধ্যে তৈরি করা যেতে পারে বা জেনেসিস 3D অভিনেতা ডিজাইনার ব্যবহার করে অন্যান্য 3D মডেলগুলিকে ACT স্ট্যান্ডার্ডে রূপান্তর করে

