{
  "date": "2021-04-30",
  "keywords": [
    "ape",
    ".ape",
    "file",
    "extension",
    "format",
    "what is ape file",
    "music",
    "ape file format",
    "ape file",
    "ape file extension",
    "how to open ape file"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "APE ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা APE ফাইল তৈরি, রূপান্তর এবং খুলতে পারে।",
  "title": "APE - বানরের অডিও লসলেস অডিও ফাইল",
  "linktitle": "APE",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-ape-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-04-30"
}

## APE ফাইল কি?

APE ফাইল হল একটি অডিও ফাইল যা **বানরের অডিও** দিয়ে সংকুচিত হয়; ক্ষতিহীন অডিও ডেটা কম্প্রেশনের জন্য একটি অ্যালগরিদম। ক্ষতিকর কম্প্রেশন পদ্ধতি যেমন AAC, MP3, Vorbis এবং Opus থেকে ভিন্ন, এই সাধারণ অ্যালগরিদম এনকোডিং প্রক্রিয়া চলাকালীন কোনো ডেটা স্ক্র্যাপ করে না। বানরের অডিওতে এনকোড করা ফাইলগুলি সাধারণত তাদের আসল আকারের প্রায় অর্ধেক কমে যায়। এই ফাইলগুলিতে ত্রুটি সনাক্তকরণ এবং ট্যাগ সমর্থন রয়েছে যা অডিও ফাইল সম্পর্কে ডেটা সংরক্ষণ করে।

মাইক্রোসফ্ট উইন্ডোজ ব্যবহারকারীদের মধ্যে APE ফাইল ফরম্যাট বেশি ব্যবহৃত হয়। এটি অত্যন্ত জোরদার কম্প্রেশন রেট ব্যবহার করে এবং অন্য দুর্দান্ত জিনিসটি হ'ল বানরের অডিও ফাইলগুলি সর্বদা সঠিক, আসল ফাইলগুলিতে ডিকম্প্রেস করা যেতে পারে। বানরের অডিও এনকোডার অবাধে উপলব্ধ এবং অন্যান্য সফ্টওয়্যার প্রোগ্রামগুলিতে সহজেই অন্তর্ভুক্ত করা যেতে পারে। যদি বানরের অডিও [ALAC](/audio/alac/), [FLAC](/audio/flac/), বা WavPack-এর সাথে তুলনা করা হয়, তাহলে ফাইলগুলিকে এনকোড বা ডিকোড করা তুলনামূলকভাবে ধীর।

## তথ্যসূত্র

* [বানরের অডিও - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/Monkey%27s_Audio)

* [বানরের অডিও - একটি দ্রুত এবং শক্তিশালী লসলেস অডিও কম্প্রেসার](https://monkeysaudio.com/index.html)


