{
   "date":"2023-10-18",
   "keywords":[
"সিডিআর",
"cdr ফাইল",
"সিডিআর কাঁচা সিডি অডিও ডেটা ফাইল",
"কিভাবে একটি cdr ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"cdr ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"সিডিআর ফাইল ফরম্যাট - কাঁচা সিডি অডিও ডেটা",
   "description":"CDR Raw CD অডিও ডেটা ফাইল ফর্ম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা CDR ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
   "linktitle":"CDR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"audio-cdr-bn",
         "parent":"audio"
}
},
   "lastmod":"2023-10-18"
}

## একটি CDR ফাইল কি?

**Raw CD অডিও ডেটা** সহ একটি **.CDR** ফাইল সাধারণত একটি অডিও সিডি থেকে সরাসরি বের করা অডিও তথ্য ধারণকারী ফাইলকে বোঝায়, যেমন মিউজিক ট্র্যাক। কাঁচা সিডি অডিও ডেটা বলতে সিডি থেকে অপ্রক্রিয়াজাত ডিজিটাল অডিও ডেটা বোঝায়, যা প্রায়শই বাইনারি বিন্যাসে সংরক্ষণ করা হয়। এই কাঁচা ডেটাতে অডিও নমুনাগুলি রয়েছে ঠিক যেমন সেগুলি সিডিতে রয়েছে, অডিও এবং সাবকোড উভয় তথ্য সহ।

এই ফাইলগুলি সাধারণত সরাসরি চালানোর জন্য নয় বরং সিডি মাস্টারিং, অডিও এডিটিং এবং সিডি বার্ন করার মতো বিভিন্ন উদ্দেশ্যে ব্যবহার করা হয়। অডিও সম্পাদনা এবং সিডি অথরিংয়ের জন্য সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনগুলি প্রায়শই এই কাঁচা ডেটা ব্যবহার করে অডিও সিডি তৈরি করে বা এটিকে WAV বা MP3 এর মতো অন্যান্য অডিও ফাইল ফর্ম্যাটে রূপান্তর করে।

আপনি যদি .cdr ফাইলগুলির সাথে কাজ করতে চান যার মধ্যে Raw CD অডিও ডেটা রয়েছে, আপনি সাধারণত বিশেষায়িত অডিও সফ্টওয়্যার ব্যবহার করবেন সেগুলি প্রক্রিয়াকরণ বা রূপান্তর করতে, কারণ সেগুলি মানক অডিও ফাইল নয় যা বেশিরভাগ মিডিয়া প্লেয়ারে চালানো যায়।

## কিভাবে একটি CDR ফাইল রূপান্তর করতে?

Raw CD অডিও ডেটা সম্বলিত .cdr ফাইলটিকে WAV বা MP3 এর মতো আরও সাধারণ অডিও ফরম্যাটে রূপান্তর করতে, আপনার বিশেষ সফ্টওয়্যার প্রয়োজন হবে। আপনি যদি VideoLAN VLC মিডিয়া প্লেয়ারে আপনার .cdr ফাইলটি চালাতে সক্ষম হন, তাহলে আপনি VLC ব্যবহার করে এটিকে বিভিন্ন অডিও ফরম্যাটে রূপান্তর করতে পারেন যেমন

- [.MP3](/audio/mp3/) - MP3 অডিও
- [.FLAC](/audio/flac/) - বিনামূল্যের ক্ষতিহীন অডিও কোডেক
- [.WAV](/audio/wav/) - ওয়েভ অডিও
- [.OGG](/audio/ogg/) - ওগ ভরবিস অডিও

## কিভাবে CDR ফাইল খুলবেন?

.cdr ফাইল খোলা, বিশেষ করে কাঁচা সিডি অডিও ডেটা সম্বলিত একটি, কিছুটা কঠিন হতে পারে কারণ এটি স্ট্যান্ডার্ড অডিও ফাইল ফর্ম্যাট নয়। এই ধরনের ফাইলগুলি খুলতে এবং কাজ করতে, আপনি বিশেষ সফ্টওয়্যার ব্যবহার করতে পারেন যা কাঁচা সিডি অডিও ডেটা পরিচালনা করতে পারে। এখানে এটি কিভাবে করবেন এবং কিছু সফ্টওয়্যার বিকল্প রয়েছে:

**.cdr ফাইলের সাথে খোলা ও কাজ করার সফটওয়্যার:**

1.  **সঠিক অডিও কপি (EAC)**:
    
- হুবহু অডিও কপি ডাউনলোড এবং ইনস্টল করুন, যা অডিও সিডির সাথে কাজ করার এবং কাঁচা সিডি অডিও ডেটা বের করার জন্য জনপ্রিয় এবং শক্তিশালী টুল।
- আপনার কম্পিউটারের CD/DVD ড্রাইভে .cdr ফাইল সহ CD ঢোকান।
- EAC খুলুন এবং আউটপুট বিন্যাস (যেমন, WAV বা MP3) সহ আপনার পছন্দ অনুযায়ী কনফিগার করুন।
- সিডি থেকে অডিও ট্র্যাক বের করতে এবং পছন্দসই বিন্যাসে সংরক্ষণ করতে EAC ব্যবহার করুন।
2.  **উৎসাহ**:
    
- অডাসিটি বিনামূল্যে, ওপেন-সোর্স অডিও এডিটিং সফ্টওয়্যার যা Raw CD অডিও ডেটা এর সাথেও কাজ করতে পারে৷
- সিডি ঢোকান।
- অডাসিটি খুলুন এবং আপনার সিডি ড্রাইভ থেকে অডিও রেকর্ড করতে এটি কনফিগার করুন।
- সিডি থেকে অডিও রেকর্ড করুন এবং তারপর এটি আরও সাধারণ অডিও ফর্ম্যাটে সংরক্ষণ করুন।
3.  **ভিএলসি মিডিয়া প্লেয়ার**:
    
- VLC সরাসরি সিডি থেকে অডিও চালাতে পারে, যার মধ্যে Raw CD অডিও ডেটা আছে।
- আপনার কম্পিউটারে সিডি ঢোকান।
- VLC খুলুন, মিডিয়া মেনুতে যান এবং ওপেন ডিস্ক নির্বাচন করুন।
- সিডি ড্রাইভ বেছে নিন এবং সরাসরি অডিও ট্র্যাক চালান।
4.  **সিডি রিপার সফটওয়্যার**:
    
- বিভিন্ন সিডি রিপার সফ্টওয়্যার বিকল্প রয়েছে, যেমন উইন্ডোজ মিডিয়া প্লেয়ার (উইন্ডোজের জন্য), আইটিউনস (ম্যাকের জন্য) এবং অন্যান্য।
- আপনার কম্পিউটারে সিডি ঢোকান।
- আপনার পছন্দের সিডি রিপার সফ্টওয়্যারটি খুলুন এবং অডিও ট্র্যাকগুলি বের করতে এবং সাধারণ অডিও ফর্ম্যাটে সেভ করতে এটি ব্যবহার করুন।
5.  **ডেমন টুলস** (.cdr ইমেজ ফাইলের জন্য):
    
- যদি .cdr ফাইলটি DAEMON Tools-এর মতো সফ্টওয়্যার দ্বারা তৈরি একটি ইমেজ ফাইল হয়, আপনি DAEMON Tools বা অনুরূপ সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে ইমেজ মাউন্ট করতে পারেন৷
- একবার ইমেজ মাউন্ট করা হলে, আপনি এটির বিষয়বস্তু অ্যাক্সেস করতে পারবেন যেন এটি ফিজিক্যাল সিডি এবং প্রয়োজন অনুযায়ী অডিও চালাতে বা বের করতে পারেন।

## অন্যান্য সিডিআর ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.cdr** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

**অডিও এবং ডিস্ক এবং মিডিয়া**
- [CDR - Raw CD Audio Data](/audio/cdr/)
- [CDR - Macintosh DVD/CD Master](/disc-and-media/cdr/)

**ডেটা ফাইল ও ছবি**
- [CDR - Crash Data Retrieval Data File](/data/cdr-crash/)
- [CDR - Vector Drawing Image File](/image/cdr/)

## তথ্যসূত্র
* [সঠিক অডিও কপি](https://en.wikipedia.org/wiki/Exact_Audio_Copy)


