{
  "date" : "2021-04-26",
  "keywords" : [ "dss", ".dss", "file", "extension", "format", "What is a DSS file", "music", "dss file format", "DSS file","convert dss to mp3", "How to play DSS files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "DSS ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা DSS ফাইল তৈরি, রূপান্তর এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "DSS - ডিজিটাল স্পিচ স্ট্যান্ডার্ড ফাইল",
  "linktitle" : "DSS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-28-05"
}

## একটি DSS ফাইল কি?
একটি ডিএসএস ফাইল (ডিজিটাল স্পিচ স্ট্যান্ডার্ড) হল একটি ডিজিটাল অডিও ফাইল ফরম্যাট যা **ইন্টারন্যাশনাল ভয়েস অ্যাসোসিয়েশন** দ্বারা উপস্থাপিত, ফিলিপস, অলিম্পাস এবং গ্র্যান্ডিগ বিজনেস সিস্টেমের সম্মিলিত উদ্যোগ। এটি একটি চমত্কার দরিদ্র এবং পুরানো কোডেক. DSS ফাইল ফরম্যাট ভয়েস অডিও ডেটাকে একটি সংকুচিত বিন্যাসে সংরক্ষণ করে যা মৌলিক রেকর্ডিং কার্যকারিতা যেমন বাজানো, রেকর্ডিং ইত্যাদির অনুমতি দেয়। ফাইলের আকার ছোট করার জন্য এর গুণমান MP3-এর তুলনায় অপেক্ষাকৃত কম রাখা হয়।

## DSS ফাইল ফরম্যাট

ডিএসএস ফাইল ফর্ম্যাটটি ওভাররাইট বা সন্নিবেশে রেকর্ড করার ক্ষমতার কারণে ডিক্টেশনের জন্য উপযুক্ত। .dss এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল মেটাডেটা সহ লেখা এবং সংরক্ষণ করা যেতে পারে, যেমন অডিওর দৈর্ঘ্য, নির্দেশের তারিখ এবং সময় এবং অগ্রাধিকার। ডিএসএস ফর্ম্যাটটি সাধারণত বক্তৃতার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, সঙ্গীতের জন্য [MP3](/audio/mp3/) এর মতো৷ ফাইলের আকার ছোট করার জন্য এর গুণমান MP3 এর তুলনায় তুলনামূলকভাবে কম রাখা হয়েছে।

ডিএসএস ফাইল ফরম্যাটের অনেক সুবিধা রয়েছে এর উচ্চ সংকুচিত ফরম্যাটের কারণে, যেমন .dss ফাইলটিকে ইন্টারনেটের মাধ্যমে দ্রুততর উপায়ে কোথাও পাঠানো। প্রসেস করা প্রয়োজন এমন বিপুল পরিমাণ ফাইল নিয়ে কাজ করার সময় ছোট আকার একটি দরকারী জিনিস। যদিও, ডিএসএস ফাইল ফরম্যাটের অনেকগুলি সুবিধা রয়েছে, তবে বিভিন্ন সফ্টওয়্যার এবং ডিভাইসের সাথে গুণমান এবং সামঞ্জস্যের ক্ষেত্রে, অনেক লোক তাদের ডিএসএস ফাইলগুলিকে MP3 তে রূপান্তর করতে চায়।

## তথ্যসূত্র

* [ডিজিটাল স্পিচ স্ট্যান্ডার্ড - উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/Digital_Speech_Standard)

* [ডিজিটাল স্পিচ স্ট্যান্ডার্ড (.dss / .ds 2) - Olympus Europa](https://www.olympus-europa.com/site/en/a/audio_support/audio_support_help/digital_speech_standard/index.html)


