{
  "date": "2023-02-16",
  "keywords": [
"efs ফাইল",
"একটি efs ফাইল কি?",
"ফাইল",
"কিভাবে efs ফাইল খুলবেন",
"efs ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "EFS ফাইল ফরম্যাট - Ensoniq SQ-80 ফাইল",
  "description": "EFS ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা EFS ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "EFS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-efs-bn",
      "parent": "audio"
}
},
  "lastmod": "2023-02-16"
}

## একটি EFS ফাইল কি?

EFS Ensoniq SQ-80 ফাইল হল Ensoniq SQ-80 সিনথেসাইজার দ্বারা ব্যবহৃত এক ধরনের ফাইল ফরম্যাট, 1980 এর দশকের একটি জনপ্রিয় এনালগ/ডিজিটাল হাইব্রিড সিন্থেসাইজার। Ensoniq SQ-80 তার শক্তিশালী এবং অনন্য সাউন্ডের জন্য পরিচিত ছিল, যা ডিজিটাল এবং এনালগ শব্দ সংশ্লেষণ কৌশল উভয়ই একত্রিত করার ক্ষমতার কারণে ছিল। SQ-80 তরঙ্গযোগ্য সংশ্লেষণ নামে এক ধরণের সংশ্লেষণ ব্যবহার করেছিল, যা জটিল শব্দ তৈরি করতে ছোট ডিজিটাল তরঙ্গরূপ ব্যবহার করে।

EFS (Ensoniq ফাইল সিস্টেম) হল Ensoniq synthesizers দ্বারা শব্দ এবং অন্যান্য ডেটা সঞ্চয় ও পরিচালনার জন্য ব্যবহৃত ফাইল সিস্টেম। EFS Ensoniq SQ-80 ফাইল ফর্ম্যাটটি বিভিন্ন Ensoniq SQ-80 সিন্থেসাইজারের মধ্যে বা একটি SQ-80 এবং একটি কম্পিউটার বা অন্য ডিভাইসের মধ্যে সাউন্ড প্যাচ এবং অন্যান্য ডেটা সংরক্ষণ এবং স্থানান্তর করতে ব্যবহৃত হয়।

EFS Ensoniq SQ-80 ফাইলগুলিতে সাধারণত একটি .EFE ফাইল এক্সটেনশন থাকে এবং এতে বিভিন্ন ধরনের ডেটা থাকতে পারে, যার মধ্যে রয়েছে স্বতন্ত্র সাউন্ড প্যাচ, মাল্টি-প্যাচ (যা একাধিক শব্দকে একত্রিত করে), এবং সিস্টেম ডেটা যেমন MIDI সেটআপ এবং অন্যান্য কনফিগারেশন সেটিংস। এই ফাইলগুলি SQ-80 থেকে এবং বিভিন্ন সরঞ্জাম ব্যবহার করে স্থানান্তর করা যেতে পারে, যেমন Ensoniq-এর নিজস্ব SQ-80 Editor সফ্টওয়্যার বা তৃতীয় পক্ষের সরঞ্জাম যা EFS ফাইল ফর্ম্যাট সমর্থন করে।

## কিভাবে EFS ফাইল খুলবেন?

To open an EFS file, you will need a software program that supports the Ensoniq File System (EFS) format, which is used by Ensoniq synthesizers like the SQ-80. এখানে কয়েকটি বিকল্প রয়েছে:

1. Ensoniq SQ-80 সম্পাদক - এটি Ensoniq থেকে অফিসিয়াল সফ্টওয়্যার যা SQ-80-এ শব্দ এবং ডেটা পরিচালনা করতে ব্যবহৃত হয়েছিল। আপনি অনলাইনে বিভিন্ন ওয়েবসাইট থেকে এটি ডাউনলোড করতে পারেন।
2. Awave Studio - এটি একটি বাণিজ্যিক অডিও রূপান্তর এবং সম্পাদনা সফ্টওয়্যার যা EFS ফাইল সহ বিস্তৃত অডিও ফাইল ফরম্যাট সমর্থন করে।
3. VSampler - এটি আরেকটি বাণিজ্যিক অডিও স্যাম্পলার সফ্টওয়্যার যা EFS ফাইল খুলতে এবং সম্পাদনা করতে পারে।

একবার আপনি সফ্টওয়্যারটি ইনস্টল করার পরে, আপনি সফ্টওয়্যারটিতে ওপেন বা ইমপোর্ট বিকল্পটি নির্বাচন করে এবং আপনার কম্পিউটারে EFS ফাইলের অবস্থানে ব্রাউজ করে EFS ফাইলটি খুলতে পারেন। সেখান থেকে, আপনি EFS ফাইলের মধ্যে থাকা শব্দ এবং অন্যান্য ডেটার তালিকা দেখতে সক্ষম হবেন এবং প্রয়োজন অনুসারে আপনি সেগুলি সম্পাদনা বা সংশোধন করতে পারেন।

## তথ্যসূত্র
* [Ensoniq ESQ-1](https://en.wikipedia.org/wiki/Ensoniq_ESQ-1)


