---
date: 2019-12-13
keywords: flac, flac file format, .flac extension, flac file, flac vs mp3
author:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: LFLAC ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে আয় করুন যা FLAC ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারেs.
title: FLAC ফাইল ফর্মat
linktitle: FLAC
menu:
  docs:
    parent: "audio"
lastmod: 2021-28-05
---

## একটি FLAC ফাইল কি?

FLAC(ফ্রি লসলেস অডিও কোডেক) হল একটি ক্ষতিহীন কম্প্রেশন অডিও কোডিং ফর্ম্যাট যা Xiph.Org ফাউন্ডেশন দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। FLAC হল একটি রয়্যালটি-মুক্ত ওপেন ফরম্যাট যা .flac এক্সটেনশনের সাথে সংরক্ষিত হয়। FLAC অ্যালগরিদম ব্যবহার করে কম্প্রেস করা ডিজিটাল অডিও সাধারণত 50 থেকে 70 শতাংশ আকারে কমে যায়। FLAC ফাইলগুলি মূল অডিও ফাইলগুলির একটি অভিন্ন অনুলিপিতে ডিকম্প্রেস করা যেতে পারে।

## FLAC ফাইল ফরম্যাট

এটি FLAC বিটস্ট্রিমের একটি ওভারভিউ।

- **fLaC মার্কার**: এই মার্কারটি স্ট্রিমের শুরুতে যোগ করা হয়েছে। এটি এক বা একাধিক মেটাডেটা ব্লক দ্বারা অনুসরণ করা হয়।
- **মেটাডেটা ব্লক**: 128 ধরনের মেটাডেটা ব্লক FLAC দ্বারা সমর্থিত; বর্তমানে নিম্নলিখিত সংজ্ঞায়িত করা হয়.
  - "**স্ট্রিমিনফো**: পুরো স্ট্রীম সম্পর্কে তথ্য ধারণ করে।"
  - "**আবেদন**: এটি সনাক্তকরণের জন্য তৃতীয় পক্ষের অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা ব্যবহৃত হয়।"
  - "**প্যাডিং**: এটি মেটাডেটার জন্য স্থান সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয় যদি মেটাডেটা এনকোডিংয়ের পরে সম্পাদনা করা হয়। যখন মেটাডেটা সম্পাদনা করা হয়, তখন প্যাডিং প্রকৃত মেটাডেটা দ্বারা প্রতিস্থাপিত হয়।"
  - "**সিকটেবল**: সিক পয়েন্ট স্টোর করার জন্য একটি ঐচ্ছিক টেবিল।"
  - "**VORBIS_COMMENT**: মানুষের-পাঠযোগ্য কী/মান জোড়া সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়।"
  - "**CUESHEET**: কিউ শীট তথ্য সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়।"
  - "**ছবি**: ছবি সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়।"
- **ফ্রেম**: অডিও ডেটা এক বা একাধিক অডিও ফ্রেমের সমন্বয়ে গঠিত।
  - "**FRAME_HEADER**: স্ট্রীম সম্পর্কে প্রাথমিক তথ্য রয়েছে।"
  - "**সাবফ্রেম**: জটিলতা কমাতে, পৃথক সাবফ্রেমগুলি একটি ফ্রেমের মধ্যে আলাদাভাবে কোড করা হয় (প্রতি চ্যানেলে একটি ফ্রেম)।"
  - "**FRAME_FOOTER**: সম্পূর্ণ ফ্রেমের CRC ধারণ করে।"

## FLAC ফাইল ফরম্যাটের সংক্ষিপ্ত ইতিহাস

Josh Coalson began the development of FLAC in 2000. FLAC-এর প্রথম সংস্করণটি 20 জুলাই 2001-এ প্রকাশিত হয়েছিল৷ FLAC Xiph.Org পতাকার অধীনে 20 জানুয়ারী 2003-এ অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছিল৷ 26 মার্চ সংস্করণ 1.3.0 প্রকাশের সাথে FLAC-এর বিকাশ Xiph.Org গিট রিপোজিটরিতে স্থানান্তরিত হয়েছিল৷ 2013।

## FLAC প্রকল্পের রচনা

FLAC প্রকল্পটি নিম্নলিখিতগুলি নিয়ে গঠিত:

- স্ট্রিম ফরম্যাট।
- স্ট্রিম (FLAC) এর জন্য সহজ ধারক বিন্যাস।
- libFLAC: রেফারেন্স এনকোডার, ডিকোডার এবং মেটাডেটা ইন্টারফেসের একটি লাইব্রেরি।
- libFLAC++: libFLAC-এর জন্য একটি অবজেক্ট-ওরিয়েন্টেড মোড়ক।
- flac: FLAC স্ট্রীমগুলিকে এনকোড এবং ডিকোড করার জন্য একটি কমান্ড-লাইন প্রোগ্রাম৷
- মেটাফ্ল্যাক: FLAC-এর জন্য একটি কমান্ড-লাইন মেটাডেটা সম্পাদক।
- Winamp, XMMX, ইত্যাদি মিউজিক প্লেয়ারের জন্য ইনপুট প্লাগইন।
- Ogg ধারক বিন্যাস (Ogg FLAC)।

## FLAC ডিজাইন

সঙ্গীতের ঘনত্ব এবং প্রশস্ততার উপর নির্ভর করে, সংকুচিত ফাইলের আকার মূল ফাইলের চেয়ে 80% কম হতে পারে।

### সোর্স এনকোডার ###

- এটি শুধুমাত্র পূর্ণসংখ্যা নমুনা সমর্থন করে এবং ভাসমান-বিন্দু নয়। এটি প্রতি নমুনা 4 থেকে 32 বিট পর্যন্ত PCM বিট রেজোলিউশন এবং 1Hz থেকে 65,535 Hz পর্যন্ত স্যাম্পলিং রেট পরিচালনা করতে পারে। FLAC এনকোডিং প্রতি নমুনা 24 বিটের মধ্যে সীমাবদ্ধ।
- কম্প্রেশন বাড়ানোর জন্য আন্তঃচ্যানেল পারস্পরিক সম্পর্কগুলির সুবিধা নিতে চ্যানেলগুলিকে গোষ্ঠীভুক্ত করা যেতে পারে।
- CRC চেকসামগুলি দূষিত ফ্রেমগুলি সনাক্ত করতে ব্যবহৃত হয়।
- অডিও নমুনা রূপান্তরের জন্য, FLAC লিনিয়ার পূর্বাভাস ব্যবহার করে।

### মেটাডেটা ###

- FLAC ReplayGain সমর্থন করে (অডিওতে উচ্চারণ বোঝা এবং স্বাভাবিক করতে ব্যবহৃত)।
- FLAC ট্যাগ করার জন্য Vorbis মন্তব্যে ব্যবহৃত একই সিস্টেম ব্যবহার করে।
- libFLAC এনকোডিং/ডিকোডিংয়ের জন্য বেশিরভাগ FLAC অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা ব্যবহৃত হয়।
- বেস FLAC বিটস্ট্রিম থেকে বিমূর্ততা বাড়ানোর জন্য libFLAC API স্ট্রীম, সন্ধানযোগ্য স্ট্রীম এবং ফাইলগুলিতে সংগঠিত।

### সঙ্কোচন ###

libFLAC 0 থেকে 8 পর্যন্ত কম্প্রেশন লেভেল ব্যবহার করে যেখানে 0 হল দ্রুততম এবং 8 হল সবচেয়ে ধীর কম্প্রেশন লেভেল। সংকুচিত ফাইলগুলি সর্বদা ক্ষতিহীন হয় যদিও ট্রেডঅফ গতি এবং আকারের মধ্যে হয়।

## FLAC বনাম MP3
MP3 একটি ক্ষতিকারক কম্প্রেশন ফরম্যাট যার অর্থ এটি কম্প্রেশন প্রয়োগ করার পরে এর আকার কমাতে অডিওর কিছু অংশ কেটে ফেলতে পারে। যেখানে, FLAC হল একটি ক্ষতিহীন ফাইল বিন্যাস যার অর্থ হল আপনি অডিওটিকে এর বিশুদ্ধতম আকারে শুনতে পারবেন। আগে লসলেস ফাইল ফরম্যাটগুলি ছিল CDA বা WAV যেগুলি FLAC হিসাবে খুব বেশি জায়গা দক্ষ ছিল না। নিম্নলিখিত সারণী কিছু গুরুত্বপূর্ণ পদের জন্য এই দুটি বিন্যাসের মধ্যে তুলনা দেখাবে:

|মেয়াদ|FLAC|MP3|
---|---|---|
|**ডেটা কোয়ালিটি**|অডিও ডেটার কোনো ক্ষতি নেই| অডিও ডেটা সংকুচিত করার সময় কিছু ডেটা হারিয়ে যেতে পারে|
|**আকার**|ক্ষতিপূর্ণ বিন্যাসের তুলনায় বড় ফাইলের আকার। তাই বড় স্টোরেজ ক্ষমতা প্রয়োজন| ছোট ফাইলের আকার, অল্প সঞ্চয়স্থান সহ কমপ্যাক্ট অডিও ডিভাইসে চালানোর জন্য উপযুক্ত |
|**হার্ডওয়্যার প্রয়োজনীয়তা**| উচ্চ মানের অডিও গিয়ার এবং বিশাল স্টোরেজ ক্ষমতা প্রয়োজন |একটি ছোট স্টোরেজ স্পেসে বিশাল অডিও লাইব্রেরি সংরক্ষণ করা যেতে পারে। হ্যান্ডহেল্ড ডিভাইসের জন্য উপযুক্ত, যেমন অডিও প্লেয়ার বা মোবাইল ফোন|
|**ইন্টারনেটের মাধ্যমে বিতরণ*
|**সামঞ্জস্যতা**|সবচেয়ে জনপ্রিয় সঙ্গীত এবং অডিও শোনার কোডেক যা গ্রহের প্রতিটি ডিভাইসের সাথে বেশ সামঞ্জস্যপূর্ণ নতুন প্রজন্মের পিসি, ফোন, এভি রিসিভার, ব্লু-রে প্লেয়ার, রোকু বা ফায়ার টিভির মতো স্ট্রিমিং ডিভাইসের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ|

## তথ্যসূত্র ##

- [FLAC - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/FLAC)

