{
  "date": "2023-02-14",
  "keywords": [
"flp ফাইল",
"একটি flp ফাইল কি?",
"ফাইল",
"কিভাবে flp ফাইল খুলবেন",
"flp ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "এফএলপি ফাইল ফরম্যাট - এফএল স্টুডিও প্রকল্প ফাইল",
  "description": "এফএলপি ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা এফএলপি ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "FLP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-flp-bn",
      "parent": "audio"
}
},
  "lastmod": "2023-02-14"
}

## একটি FLP ফাইল কি?

এফএলপি ফাইল এক্সটেনশনটি এফএল স্টুডিও প্রকল্প ফাইলের জন্য ব্যবহৃত হয়। এফএল স্টুডিও হল একটি ডিজিটাল অডিও ওয়ার্কস্টেশন যা ইমেজ-লাইন দ্বারা তৈরি করা হয়, যা সঙ্গীত উৎপাদন, সাউন্ড ডিজাইন এবং লাইভ পারফরম্যান্সের জন্য ব্যবহৃত হয়। FLP ফাইলগুলিতে প্যাটার্ন, সিকোয়েন্স, নমুনা, যন্ত্র, প্রভাব এবং অটোমেশন ডেটা সহ ব্যবহারকারীদের দ্বারা তৈরি প্রকল্প ডেটা এবং সেটিংস রয়েছে।

এফএলপি ফাইলগুলি চলমান কাজ সংরক্ষণ করতে বা অন্যান্য এফএল স্টুডিও ব্যবহারকারীদের সাথে প্রকল্পগুলি ভাগ করতে ব্যবহৃত হয়। মেনু বার থেকে ফাইল নির্বাচন করে, খুলুন নির্বাচন করে এবং পছন্দসই এফএলপি ফাইল নির্বাচন করে সেগুলি FL স্টুডিওতে খোলা যেতে পারে। FL স্টুডিও প্লাগইন এবং ভার্চুয়াল ইন্সট্রুমেন্টের ব্যবহারকেও সমর্থন করে, যা FLP ফাইলের সাথে বা আলাদাভাবে প্রিসেট হিসাবে সংরক্ষণ করা যেতে পারে।

FL স্টুডিও ছাড়াও, কিছু অন্যান্য সঙ্গীত উত্পাদন সফ্টওয়্যার FLP ফাইলগুলি খুলতে সক্ষম হতে পারে, তবে এফএল স্টুডিওর সংস্করণ এবং প্রকল্পে ব্যবহৃত বৈশিষ্ট্যগুলির উপর নির্ভর করে সামঞ্জস্যতা পরিবর্তিত হতে পারে।

## অধিক তথ্য

এফএলপি ফাইলগুলি অডিও ফাইল নয়, বরং এফএল স্টুডিও ডিজিটাল অডিও ওয়ার্কস্টেশন (ডিএডব্লিউ) সফ্টওয়্যার দ্বারা সঙ্গীত উৎপাদন, সাউন্ড ডিজাইন এবং লাইভ পারফরম্যান্সের জন্য ব্যবহৃত প্রকল্প ফাইল। FLP ফাইলগুলিতে প্যাটার্ন, সিকোয়েন্স, নমুনা, যন্ত্র, প্রভাব এবং অটোমেশন ডেটা সহ ব্যবহারকারীদের দ্বারা তৈরি প্রকল্প ডেটা এবং সেটিংস রয়েছে।

এফএল স্টুডিও এফএলপি ফাইল ব্যবহার করে কাজ সংরক্ষণ করতে বা অন্য এফএল স্টুডিও ব্যবহারকারীদের সাথে প্রকল্প শেয়ার করতে। আপনি যখন FL স্টুডিওতে একটি এফএলপি ফাইল খোলেন, সফ্টওয়্যারটি প্রকল্পের ডেটা পড়ে এবং প্রকল্পটি তৈরি করে এমন বিভিন্ন অডিও উপাদানগুলিকে প্লে ব্যাক করতে ব্যবহার করে।

এটি লক্ষ্য করা গুরুত্বপূর্ণ যে FLP ফাইলগুলিতে প্রকৃত অডিও ডেটা থাকে না, বরং FL স্টুডিও পরিবেশের মধ্যে অডিও তৈরি এবং ম্যানিপুলেট করতে ব্যবহৃত সেটিংস এবং পরামিতিগুলি থাকে। আপনি যদি আপনার FL স্টুডিও প্রকল্পটিকে একটি অডিও ফাইল হিসাবে রপ্তানি করতে চান, আপনি মেনু বার থেকে ফাইল নির্বাচন করে, রপ্তানি এবং তারপর অডিও নির্বাচন করে তা করতে পারেন। সেখান থেকে, আপনি আপনার অডিও ফাইলের জন্য পছন্দসই বিন্যাস, গুণমান এবং অন্যান্য সেটিংস নির্বাচন করতে পারেন।

## কিভাবে FLP ফাইল খুলবেন?

একটি FLP ফাইল খুলতে, আপনার কম্পিউটারে FL Studio ডিজিটাল অডিও ওয়ার্কস্টেশন (DAW) সফ্টওয়্যার ইনস্টল করতে হবে। এফএল স্টুডিও ব্যবহার করে একটি এফএলপি ফাইল খোলার জন্য এখানে সাধারণ পদক্ষেপ রয়েছে:

1. আপনার কম্পিউটারে FL Studio সফ্টওয়্যার চালু করুন।
2. মেনু বারে ফাইল এ ক্লিক করুন এবং ড্রপ-ডাউন মেনু থেকে খুলুন নির্বাচন করুন।
3. আপনি যে FLP ফাইলটি খুলতে চান তার অবস্থানে ব্রাউজ করুন এবং এটি নির্বাচন করুন।
4. এফএলপি ফাইলটি এফএল স্টুডিওতে আমদানি করতে ওপেন এ ক্লিক করুন।
5. একবার এফএলপি ফাইল আমদানি হয়ে গেলে, আপনি এফএল স্টুডিওতে অন্তর্ভুক্ত প্রকল্প ডেটা এবং সেটিংস অ্যাক্সেস করতে সক্ষম হবেন।

## তথ্যসূত্র
* [FL স্টুডিও](https://en.wikipedia.org/wiki/FL_Studio)


