{
  "date": "2021-08-05",
  "keywords": [
    "gsm",
    "file",
    "extension",
    "format",
    "Audio",
    "Global System for Mobile Audio",
    "gsm extension",
    "gsm files"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "জিএসএম ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা জিএসএম ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "GSM - মোবাইল অডিও ফাইল ফরম্যাটের জন্য গ্লোবাল সিস্টেম",
  "linktitle": "GSM",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-gsm-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-08-05"
}

## একটি GSM ফাইল কি?

GSM হল একটি ফাইল এক্সটেনশন যা মোবাইল অডিও ফরম্যাট ফাইলের জন্য গ্লোবাল সিস্টেমের সাথে যুক্ত। লিনাক্স, উইন্ডোজ এবং ম্যাক ওএস প্ল্যাটফর্মে জিএসএম এক্সটেনশন ধারণকারী ফাইল খোলা যেতে পারে। GSM ফাইল বিন্যাস অডিও ফাইল বিভাগের অন্তর্গত।

একটি GSM ফাইল একটি ক্ষতিকারক CBR (কনস্ট্যান্ট বিটরেট) সাউন্ড কম্প্রেশন কোডেক দিয়ে এনকোড করা হয়। একটি জিএসএম অডিও ফাইলে নমুনার হার 8000 নমুনা/সেকেন্ড যেখানে ডেটা রেট প্রায় 13 কেবিপিএস। GSM ফাইলের মধ্যে থাকা বিটরেট ভয়েস রেকর্ডিংয়ের সময় গুণমান নিশ্চিত করে। অধিকন্তু, GSM ফাইল ফরম্যাট মোবাইল ফোনে ব্যবহার করা গ্লোবাল স্ট্যান্ডার্ড ফর্ম্যাট হিসাবেও পরিচিত এবং WAV ফাইলগুলিকে GSM ফাইল ফর্ম্যাট ব্যবহার করে সহজেই এনকোড করা যেতে পারে। একটি জিএসএম ফাইলের সাথে যেকোনো সমস্যা একজন বিশেষজ্ঞের কাছে না গিয়ে ব্যবহারকারী নিজেই সহজেই সমাধান করতে পারেন।

ব্যবহারকারীরা GSM ফাইলগুলিকে [MP3](/audio/mp3/) এবং [MP4](/video/mp4/) ফরম্যাটে রূপান্তর করতে পারে৷

## GSM ফাইল ফরম্যাটের সংক্ষিপ্ত ইতিহাস

GSM হল একটি অডিও ফাইল ফরম্যাট যা ইউরোপে ইন্টারনেট টেলিফোনির জন্য তৈরি করা হয়েছিল। এটি ইউরোপীয় টেলিকমিউনিকেশন স্ট্যান্ডার্ড ইনস্টিটিউট (ETSI) দ্বারা তৈরি করা হয়েছে মোবাইল ফোন এবং ট্যাবলেটে ব্যবহৃত 2G ডিজিটাল সেলুলার হিসাবে ব্যবহার করার জন্য। আজ এটি টেলিফোন কথোপকথন এবং ভয়েস বার্তাগুলির রেকর্ডিং সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়।

## জিএসএম ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন ##

GSM একটি কাঠামোগত নেটওয়ার্কে কাজ করে যা নিম্নলিখিত বিভাগগুলি নিয়ে গঠিত:

- **মডুলেশন** : এটি ইনপুট ডেটাকে একটি বিন্যাসে রূপান্তর করার একটি প্রক্রিয়া যা সহজেই প্রেরণ করা যায়। প্রেরিত তথ্য গ্রহণ শেষে demodulated হয়
- **ট্রান্সমিশন রেট** : GSM হল একটি ডিজিটাল সিস্টেম যার বিট রেট 270 kbps এর বেশি
- **আপলিঙ্ক ফ্রিকোয়েন্সি রেঞ্জ** : 933-960 MHz
- **ডাউনলিংক ফ্রিকোয়েন্সি রেঞ্জ**: 890 – 915 MHz
- **চ্যানেল স্পেসিং** : এর অর্থ হল সন্নিহিত বাধাগুলির মধ্যে ব্যবধান যা প্রায় 200 kHz হওয়া উচিত
- **ডুপ্লেক্স দূরত্ব** : এটি আপলিংক এবং ডাউনলিংক ফ্রিকোয়েন্সিগুলির মধ্যে স্থান যা 80 MHz হওয়া উচিত
- **স্পিচ কোডিং** : GSM লিনিয়ার প্রেডিকটিভ কোডিং (LPC) ব্যবহার করে। LPC বিট রেট সংকুচিত করে। যখন অডিও সংকেত একটি ফিল্টারের মধ্য দিয়ে যায় এবং ভোকাল ট্র্যাক্টের অনুকরণ করে। 13kbps এ GSM এনকোড স্পিচ

| অডিও কম্প্রেশন বিন্যাস | অ্যালগরিদম | নমুনা হার | বিট রেট রূপান্তর | বিলম্ব | সিবিআর | ভিবিআর | স্টেরিও | মাল্টিচ্যানেল |
| ------------------------ | --------- | ----------- | ------------------ | -------- | --- | --- | ------ | ------------ |
| |
| GSM-HR | VSELP | 8 kHz | 5.6 kbit/s | 25 ms | হ্যাঁ | না | না | না |
| GSM-FR | RPE-LTP | 8 kHz | 13 kbit/s | 20–30 ms | হ্যাঁ | না | না | না |
| GSM-EFR | ACELP | 8 kHz | 12.2 kbit/s | 20–30 ms | হ্যাঁ | না | না | না |

## তথ্যসূত্র ##

* [GSM - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/Comparison_of_audio_coding_formats)


