{
  "date": "2023-06-15",
  "keywords": [
"আইটি ফাইল",
"একটি আইটি ফাইল কি",
"কিভাবে IT ফাইল খুলবেন",
"কিভাবে IT ফাইল কনভার্ট করবেন",
"ফাইল",
"আইটি ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "আইটি ফাইল ফরম্যাট - ইমপালস ট্র্যাকার মডিউল",
  "description": "আইটি ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি আইটি ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "IT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-it-bn",
      "parent": "audio"
}
},
  "lastmod": "2023-06-15"
}

## একটি আইটি ফাইল কি?

আইটি ফাইল ফরম্যাটটি ইমপালস ট্র্যাকার সফ্টওয়্যারের সাথে সম্পর্কিত, যা 1990-এর দশকের মাঝামাঝি জেফরি লিম দ্বারা তৈরি একটি জনপ্রিয় মিউজিক ট্র্যাকার প্রোগ্রাম ছিল। আইটি ফাইলগুলি হল মডিউল ফাইল যাতে বাদ্যযন্ত্রের প্যাটার্ন, নমুনা ডেটা, যন্ত্র সেটিংস এবং অন্যান্য সিকোয়েন্সিং তথ্য থাকে।

আইটি ফাইল ফরম্যাট হল একটি বাইনারি ফরম্যাট, যা জটিল মিউজিক্যাল কম্পোজিশনের নমনীয়তা এবং দক্ষতার জন্য পরিচিত। এটি 64টি চ্যানেল পর্যন্ত সমর্থন করে যা বিভিন্ন প্রভাবের অনুমতি দেয় যেমন প্যানিং, ভলিউম স্লাইড, ভাইব্রেটো এবং আরও অনেক কিছু, একাধিক নমুনা বিন্যাস সমর্থন করে, উভয় ডিজিটাল নমুনা এবং সংশ্লেষিত তরঙ্গরূপ। আইটি ফাইলগুলি ডেমোসিন এবং ট্র্যাকার সঙ্গীত সম্প্রদায়ে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়েছিল, বিশেষ করে 1990 এর দশকের শেষের দিকে এবং 2000 এর দশকের শুরুতে।

## কিভাবে আইটি ফাইল খুলবেন?

ইমপালস ট্র্যাকার (উইন্ডোজ) একটি আইটি ফাইল খুলতে ব্যবহার করা যেতে পারে, তবে, যেহেতু সফ্টওয়্যারটি আর সক্রিয়ভাবে বিকশিত হয়নি, তাই একটি সম্ভাবনা রয়েছে যে এটি আপনার অপারেটিং সিস্টেম সংস্করণের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ নাও হতে পারে এবং আশানুরূপ নাও চলতে পারে৷

এখানে আরও কয়েকটি বিকল্প রয়েছে যা আইটি ফাইল খুলতে পারে।

- উইন্ডোজের জন্য OpenMPT
- উইন্ডোজের জন্য Nullsoft Winamp
- স্কিজম ট্র্যাকার
- তৃতীয় পক্ষের প্লাগইন সহ সাহসীতা

## কিভাবে একটি IT ফাইল রূপান্তর করতে?

OpenMPT এবং Schism Tracker হল এমন প্রোগ্রামগুলির উদাহরণ যা আইটি ফাইলগুলিকে বিভিন্ন ফাইল ফর্ম্যাটে রূপান্তর করার ক্ষমতা প্রদান করে। যেমন

- [MP3](/audio/mp3/) - MP3 অডিও ফাইল
- [OPUS](/audio/opus/) - অপাস অডিও ফাইল
- [MID](/audio/mid/) - MIDI ফাইল
- [WAV](/audio/wav/) - ওয়েভ অডিও ফাইল
- [OGG](/audio/ogg/) - Ogg Vorbis অডিও ফাইল
- [FLAC](/audio/flac/) - বিনামূল্যের ক্ষতিহীন অডিও কোডেক ফাইল

## তথ্যসূত্র
* [ইমপালস ট্র্যাকার](https://en.wikipedia.org/wiki/Impulse_Tracker)


