---
date: 2019-12-13
keywords: m3u, m3u file format, .m3u extension, m3u multimedia playlist, m3u playlist format
author:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: LM3U ফাইল ফরম্যাট এবং APIগুলি উপার্জন করুন যা M3U ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারেs.
title: M3U ফাইল ফর্মat
linktitle: M3U
menu:
  docs:
    parent: "audio"
lastmod: 2020-22-12
---

## একটি M3U ফাইল কি? ##

M3U (MP3 URL) হল .m3u এক্সটেনশনের সাথে সংরক্ষিত একটি অডিও প্লেলিস্ট ফাইল। M3U একটি প্রকৃত অডিও ফাইল নয়, এটি শুধুমাত্র অডিও এবং কখনও কখনও ভিডিও ফাইল নির্দেশ করে। Fraunhofer দ্বারা Winplay3 সফ্টওয়্যার ব্যবহার করার জন্য M3U তৈরি করা হয়েছিল। এটি বিভিন্ন মিডিয়া প্লেয়ার এবং সফ্টওয়্যার দ্বারা সমর্থিত।

## M3U ফাইল ফরম্যাট

M3U ফাইল ফরম্যাটের জন্য কোন অফিসিয়াল স্পেসিফিকেশন নেই, এটি একটি ডি-ফ্যাক্টো স্ট্যান্ডার্ড। M3U হল একটি প্লেইন টেক্সট ফাইল যা .m3u এক্সটেনশন ব্যবহার করে যদি টেক্সট স্থানীয় সিস্টেমের ডিফল্ট নন-ইউনিকোড এনকোডিং বা .m3u8 এক্সটেনশনে এনকোড করা হয় যদি টেক্সটটি UTF-8 এনকোড করা হয়। M3U ফাইলের প্রতিটি এন্ট্রি নিম্নলিখিতগুলির মধ্যে একটি হতে পারে:

- ফাইলের সম্পূর্ণ পথ
- M3U ফাইলের সাথে সম্পর্কিত ফাইল পাথ।
- URL

### বর্ধিত M3U ###

বর্ধিত M3U-তে, অতিরিক্ত নির্দেশাবলী চালু করা হয় যা # দিয়ে শুরু হয় এবং একটি কোলন(:) দিয়ে শেষ হয় যদি তাদের প্যারামিটার থাকে। নীচে বর্ধিত M3U এর জন্য নির্দেশাবলীর একটি তালিকা দেওয়া হল।

- **#EXTM3U** - এটি ফাইল হেডার যা এক্সটেন্ডেড M3U নির্দেশ করে এবং ফাইলের প্রথম লাইন হতে হবে।
- **#EXTENC:** - টেক্সট এনকোডিং। এটি ফাইলের ২য় লাইন হতে হবে।
- **#EXTINF:** - ট্র্যাক তথ্য এবং অন্যান্য অতিরিক্ত বৈশিষ্ট্যের জন্য ব্যবহৃত।
- **#PLAYLIST:** - The title of the playlist
- **#EXTGRP:** - নামের গ্রুপিং শুরু করুন
- **#EXTALB:** - অ্যালবামের তথ্য
- **#EXTART:** - অ্যালবাম শিল্পী
- **#EXTGENRE** - অ্যালবাম জেনার
- **#EXTM3A** - অ্যালবাম ট্র্যাক বা অধ্যায়গুলির জন্য একক ফাইল প্লেলিস্ট৷
- **#EXTBYT:** - বাইটে ফাইলের আকার।
- **#EXTBIN:** - বাইনারি ডেটা অনুসরণ করে।
- **#EXTIMG:** - লোগো, কভার বা অন্যান্য ছবি।

### HLS M3U ###

HLS (HTTP লাইভ স্ট্রিমিং) iOS ডিভাইসে অডিও এবং রেডিও স্ট্রিম করার জন্য অ্যাপল দ্বারা তৈরি করা হয়েছিল। এটি UTF-8 এনকোডেড এক্সটেন্ডেড M3U এর উপর ভিত্তি করে তৈরি। এটি 2017 সালে IETF দ্বারা RFC 8216 হিসাবে প্রমিত হয়েছিল। HLS প্লেলিস্টের ট্যাগগুলি #EXT-X- দিয়ে শুরু হয়। নীচে HLS-এর জন্য ট্যাগগুলির একটি তালিকা দেওয়া হল৷

- **EXT-X-VERSION** - মিডিয়া এবং এর সার্ভারের উপর ভিত্তি করে ফাইলের সামঞ্জস্যপূর্ণ সংস্করণ নির্দেশ করে৷
- **#EXT-X-START:** - প্লেলিস্টের জন্য পছন্দের সূচনা পয়েন্ট নির্দেশ করে৷
- **#EXT-X-PLAYLIST-TYPE:** - প্লেলিস্টের ধরন (ইভেন্ট বা VOD) প্রদান করে।
- **#EXT-X-TARGETDURATION:** - এটি সর্বোচ্চ সেগমেন্ট সময়কাল নির্দিষ্ট করে।
- **#EXT-X-MEDIA-SEQUENCE:** - এটি মিডিয়া সিকোয়েন্স নম্বর নির্দেশ করে৷
- **#EXT-X-INDEPENDENT-SEGMENTS** - এটি নির্দেশ করে যে সমস্ত মিডিয়া নমুনা স্বাধীন এবং অন্যান্য বিভাগ ছাড়াই ডিকোড করা যেতে পারে৷
- **#EXT-X-MEDIA:** - এটি একই বিষয়বস্তুর বিকল্প উপস্থাপনা ধারণ করে এমন মিডিয়া প্লেলিস্টগুলিকে রিলেট করতে ব্যবহৃত হয়৷
- **#EXT-X-STREAM-INF:** - এটি একটি ভেরিয়েন্ট স্ট্রীম নির্দিষ্ট করে যা রেন্ডিশনের একটি অংশ৷
- **#EXT-X-BYTERANGE:** - ইঙ্গিত করে যে মিডিয়া সেগমেন্টটি তার URI দ্বারা চিহ্নিত সংস্থানের একটি সাব-রেঞ্জ।
- **#EXT-X-DISCONTINUITY** - পূর্ববর্তী এবং পরবর্তী মিডিয়া সেগমেন্টগুলির মধ্যে বিচ্ছিন্নতা নির্দেশ করে৷
- **#EXT-X-DISCONTINUITY-SEQUENCE:** - এটি একই ভেরিয়েন্ট স্ট্রীম বা বিভিন্ন ভেরিয়েন্ট স্ট্রীমের বিভিন্ন রেন্ডিশনের মধ্যে সিঙ্ক্রোনাইজেশনের অনুমতি দেয়৷
- **#EXT-X-KEY:** - মিডিয়া সেগমেন্টগুলিকে কীভাবে ডিক্রিপ্ট করতে হয় তা নির্দিষ্ট করে৷
- **#EXT-X-MAP:** - মিডিয়া ইনিশিয়ালাইজেশন সেকশন কিভাবে পেতে হয় তা উল্লেখ করে। এটি প্রযোজ্য মিডিয়া সেগমেন্ট পার্স করা প্রয়োজন.
- **#EXT-X-PROGRAM-DATE-TIME:** - It associates the first sample of the Media Segment with an absolute date and/or time.
- **#EXT-X-DATERANGE:** - এটি একটি ডেটা রেঞ্জ সংযুক্ত করে।
- **#EXT-XI-FRAMES-ONLY** - নির্দেশ করে যে প্লেলিস্টের প্রতিটি মিডিয়া সেগমেন্ট একটি একক আই-ফ্রেম বর্ণনা করে৷
- **EXT-XI-FRAME-STREAM-INF** - এটি নির্দেশ করে যে প্লেলিস্ট ফাইলটিতে মাল্টিমিডিয়া উপস্থাপনার আই-ফ্রেম রয়েছে৷
- **#EXT-X-SESSION-DATA:** - এটি নির্বিচারে সেশন ডেটা হতে দেয়
একটি মাস্টার প্লেলিস্টে বাহিত.
- **#EXT-X-SESSION-KEY:** - এটি এনক্রিপশন কীগুলির জন্য অনুমতি দেয়৷ ক্লায়েন্ট প্রথমে প্লেলিস্ট না পড়েই এই কীগুলি প্রিলোড করতে পারে৷
- **#EXT-X-ENDLIST** - এটি নির্দেশ করে যে ফাইলটিতে আর কোনো মিডিয়া সেগমেন্ট যোগ করা হবে না।

নিম্নলিখিত M3U দ্বারা ব্যবহৃত ইন্টারনেট মিডিয়া প্রকারের তালিকা রয়েছে:

- **application/vnd.apple.mpegurl**: এটি M3U-এর জন্য একমাত্র নিবন্ধিত মিডিয়া প্রকার (2009 সালে নিবন্ধিত) যা HLS অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে প্লেলিস্টগুলি উল্লেখ করতে ব্যবহৃত হয়।
- নিম্নলিখিত ইন্টারনেট মিডিয়া প্রকারগুলি অ-HLS অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা ব্যবহৃত হয়৷
  - "**অ্যাপ্লিকেশন/mpegurl**"
  - "**অ্যাপ্লিকেশন/x-mpegurl**"
  - "**অডিও/mpegurl**"
  - "**অডিও/x-mpegurl**"

## M3U উদাহরণ ##

এটি M3U ফাইলের একটি উদাহরণ।

```console
#EXTM3U

#EXTINF:111, Sample artist name - Sample track title
C:\Music\SampleMusic.mp3

#EXTINF:222,Example Artist name - Example track title
C:\Music\ExampleMusic.mp3
```
## তথ্যসূত্র ##

- [M3U - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/M3U)
- [HTTP Live Streaming](https://tools.ietf.org/html/rfc8216)

