{
  "date": "2021-04-26",
  "keywords": [
    "m4a",
    "mp3",
    "file",
    "extension",
    "format",
    "what is m4a file format",
    "music",
    "m4a file format",
    "M4A vs MP3",
    "m4a file format specification"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "M4A ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা M4A ফাইল তৈরি, রূপান্তর এবং খুলতে পারে।",
  "title": "M4A - MPEG-4 অডিও ফাইল",
  "linktitle": "M4A",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-m4a-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-04-26"
}

## একটি M4A ফাইল কি?

**M4A ফাইল ফরম্যাট** হল একটি অডিও ফাইল যা AAC (অ্যাডভান্সড অডিও কোডিং) ব্যবহার করে তৈরি করা হয় যা ক্ষতিকর কম্প্রেশন হিসেবে পরিচিত। M4A শব্দটি সংক্ষেপে MPEG 4 অডিও। এই অডিও ফাইলগুলিতে সাধারণত .m4a ফাইল এক্সটেনশন থাকে। এটি বিশেষ করে অ-সুরক্ষিত সামগ্রীর ক্ষেত্রে সত্য৷ এটি বিভিন্ন ধরণের অডিও সামগ্রী যেমন অডিওবুক, গান এবং পডকাস্ট সংরক্ষণ করতে পারে। M4A সাধারনত MP3 এর তুলনায় আরো উন্নত ফরম্যাট হিসেবে উপলব্ধি করা হয়, যা সাধারণত শুধুমাত্র অডিওর জন্য ডিজাইন করা হয়নি। এটি MPEG 1 বা 2 ভিডিও ফাইলের একটি অডিও স্তর মাত্র।

M4A ফরম্যাট ফেয়ারপ্লে ডিজিটাল রাইটস ম্যানেজমেন্ট দ্বারা এনক্রিপ্ট করা হয়েছে যেমনটি .m4p এক্সটেনশন ব্যবহার করে iTunes স্টোরের মাধ্যমে বিক্রি করা হয়েছিল। Apple iPhones তাদের রিংটোনের জন্য MPEG-4 অডিও ব্যবহার করে কিন্তু সেই অডিও ফাইলগুলি .m4r এক্সটেনশন ব্যবহার করে।


## M4A বনাম MP3

M4A এবং [MP3](/audio/mp3/) উভয়ই অডিও-শুধু ফাইল ফর্ম্যাট৷

**M4A**: একই বিট রেটে এনকোড করা হলে গুণমান এবং আকারের দিক থেকে MP3 এর চেয়ে ভালো। .m4a ফাইল এক্সটেনশনটি এত সাধারণ কারণ তারা আইটিউনস মিউজিক স্টোরে ব্যবহারের জন্য অ্যাপল ব্যবহার করেছে। M4A হল একটি অডিও ফাইল যা MPEG-4 প্রযুক্তি ব্যবহার করে সংকুচিত হয়; ক্ষতিকারক সংকোচনের জন্য একটি অ্যালগরিদম। এটি মূলত MPEG-4 অডিও লেয়ার এর সাথে যুক্ত, .m4a এক্সটেনশন সহ ফাইলগুলি হল MPEG-4 চলচ্চিত্রের অডিও স্তর। এটি MP3 কে ছাড়িয়ে যাওয়া এবং অডিও কম্প্রেশনে নতুন স্ট্যান্ডার্ড হয়ে ওঠার উদ্দেশ্যে করা হয়েছে। এটি অনেক উপায়ে MP3 এর খুব কাছাকাছি কিন্তু একই বা তার চেয়েও ছোট ফাইল আকারে আরও ভাল মানের জন্য চালু করা হয়েছে। M4A ফর্ম্যাটটি অ্যাপল দ্বারা প্রথম চালু করা হয়েছিল। ফরম্যাট টাইপ অ্যাপল লসলেস এনকোডার (ALE) হিসাবেও উপলব্ধি করা হয়।

অতএব, বর্তমানে M4A MP3 এর মূলধারার সাফল্য পেতে পারেনি কারণ অডিও ফর্ম্যাটটি এখনও প্লে করার যোগ্য নয়। এটি একরকম শুধুমাত্র MacOS, iPod, এবং অন্যান্য Apple পণ্যের মধ্যে সীমাবদ্ধ।

**Mp3**: সবচেয়ে বিখ্যাত ডিজিটাল অডিও ফরম্যাট। এটি দৃশ্যের প্রথম কম্প্রেশন ফরম্যাটগুলির মধ্যে একটি ছিল এবং সঙ্গীত প্রেমীদের মধ্যে খুব জনপ্রিয় হয়ে ওঠে। এর মূলধারার সাফল্য এত দ্রুত যে ফাইলের ধরনটি সার্বজনীনভাবে এবং প্রায় যেকোনো কিছু, হার্ডওয়্যার বা সফ্টওয়্যার সহ চালানো যেতে সক্ষম। একটি সাধারণ অর্থে, M4A আরও ভালো সাউন্ড কোয়ালিটি তৈরি করবে, কিন্তু অনেকেই যুক্তি দেবে যে, এটি সত্য হোক বা না হোক, শব্দের পার্থক্য আলাদা করা যায় না, এবং MP3 ফাইলগুলিকে M4A ফাইলে রূপান্তর করার চেষ্টা করা সময়ের অপচয় হবে। অবশেষে, রূপান্তরটি আপনাকে আসল শব্দ গুণমান হারাতে বাধ্য করবে।

## M4A ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন

M4A ফাইলগুলি পরপর অংশ নিয়ে গঠিত। প্রতিটি খণ্ডে 8 বাইট হেডার এবং উপ-বিভক্ত:
- 4-বাইট খণ্ডের আকার (বড়-এন্ডিয়ান, উচ্চ বাইট প্রথমে)
- 4-বাইট খণ্ডের ধরন - পূর্ব-নির্ধারিত স্বাক্ষরগুলির মধ্যে একটি: ftyp, mdat, moov, pnot, udta, uuid, moof, free, skip, jP2, wide, load, ctab, imap, matt, kmat, clip, crgn, sync, chap, tmcd, scpt , ssrc, PICT।

First chunk will be of type "ftype" and has a sub-type at offset 8. M4A সাব-টাইপ দ্বারা সংজ্ঞায়িত যা অবশ্যই M4A_ হতে হবে, M4B সাব-টাইপের জন্য অবশ্যই M4B_ হতে হবে এবং M4P সাব-টাইপের জন্য অবশ্যই M4P_ হতে হবে।

অজানা ধরনের খণ্ড সনাক্ত না হওয়া পর্যন্ত খণ্ডগুলি পুনরাবৃত্তি করা, এটি M4A (MPEG-4 অডিও) ফাইল রচনা করবে।

## তথ্যসূত্র ##

* [MPEG-4 পর্ব 14 - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-4_Part_14)

* [MPEG-4 পার্ট 14 অডিও (M4A,M4B,M4P) ফর্ম্যাট এবং পুনরুদ্ধারের উদাহরণ](https://www.file-recovery.com/m4a-signature-format.htm)


