{
  "date" : "2021-06-09",
  "keywords" : [ "m4b", "mp3", "file", "extension", "format", "what is m4b file format", "music", "m4b file format", "M4b vs MP3", "m4b file format specification"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "M4B ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা M4B ফাইল তৈরি, রূপান্তর এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "M4B - MPEG-4 অডিওবুক ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle" : "M4B",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-09"
}

## একটি M4B ফাইল কি?

.m4b এক্সটেনশন সহ ফাইলটি একটি অডিওবুক যা সাধারণত অ্যাপল বই এবং আইটিউনস দ্বারা ব্যবহৃত হয়। এই বিন্যাসে ব্যবহৃত অডিও MPEG-4 এ সংরক্ষণ করা হয় এবং AAC এনকোডিং ব্যবহার করে সংকুচিত করা হয়। একটি M4B ফাইল M4A এর অনুরূপ কিন্তু অডিওবুক সম্পর্কিত বৈশিষ্ট্যগুলিকে সমর্থন করে, যেমন বুকমার্কিং এবং অধ্যায় বিরতি। M4B ফাইলগুলি DRM সক্ষম এবং DRM বিনামূল্যের সংস্করণ উভয়েই উপলব্ধ। DRM এনক্রিটেড অডিওবুকগুলি সাধারণত আইটিউনস স্টোর থেকে অর্থপ্রদান করা অডিওবুক। যেখানে, ডিআরএম বিনামূল্যে ইন্টারনেটে সহজেই পাওয়া যাবে।

## M4B ফাইল ফরম্যাট

মেটাডেটা, ছবি, বুকমার্ক এবং হাইপারলিঙ্ক সম্বলিত অডিওবুক ফাইলগুলি .m4a এক্সটেনশনের সাথে সংরক্ষণ করা যেতে পারে তবে সাধারণত .m4b এক্সটেনশন সংরক্ষণ করার সময় ব্যবহার করা হয়, শুধুমাত্র ফাইলটির একটি অডিওবুক ফাইল ফর্ম্যাট আছে তা নির্দিষ্ট করার জন্য। ফেয়ারপ্লে ডিআরএম (ডিজিটাল রাইটস ম্যানেজমেন্ট) তাদের M4B ফাইলগুলিকে সুরক্ষিত রাখতে প্রয়োগ করে ব্যবহার করা হয়। সুতরাং আইটিউনস থেকে ডাউনলোড করা ফাইলগুলি শুধুমাত্র অনুমোদিত ডিভাইস বা কম্পিউটারে চালানো যাবে।


## M4B বনাম M4A

M4B এবং [MP3](/audio/mp3/) উভয়ই অডিও-শুধু ফাইল ফর্ম্যাট৷

**M4B**: একই বিট রেটে উভয়কে এনকোড করলে মানের দিক থেকে MP3 এর সাথে তুলনা করলে জিতবে। M4B হল একটি অডিওবুক ফাইল যা AAC এনকোডিং ব্যবহার করে সংকুচিত হয়। এটি মূলত MPEG-4 অডিও লেয়ার এর সাথে যুক্ত, .m4b এক্সটেনশন সহ ফাইলগুলি MPEG-4 মুভিগুলির অডিও স্তর তবে অতিরিক্ত অডিওবুক সম্পর্কিত বৈশিষ্ট্য সহ। এর লক্ষ্য হল MP3 কে ছাড়িয়ে যাওয়া এবং অডিও কম্প্রেশনে নতুন স্ট্যান্ডার্ড হয়ে ওঠা। এটি অনেক উপায়ে MP3 এর খুব কাছাকাছি কিন্তু একই বা এমনকি ছোট ফাইলের আকারে আরও ভাল মানের জন্য বিকশিত হয়েছে। M4B ফর্ম্যাটটি অ্যাপল দ্বারা প্রথম চালু করা হয়েছিল। ফরম্যাট টাইপ অ্যাপল লসলেস এনকোডার (ALE) হিসাবেও উপলব্ধি করা হয়।

অতএব, বর্তমানে M4B MP3 এর মূলধারার সাফল্য পেতে পারেনি কারণ অডিও ফরম্যাটটি এখনও সাধারণত চালানো যায় না।

**Mp3**: একটি ডিজিটাল অডিও ফরম্যাট যা সবার কাছে পরিচিত। দৃশ্যের একটি খুব প্রথম কম্প্রেশন বিন্যাস এবং সঙ্গীত শ্রোতাদের মধ্যে খুব বিখ্যাত হয়ে ওঠে. এর মূলধারার সাফল্য এত দ্রুত যে ফাইলের ধরনটি সর্বজনীনভাবে চালানো এবং প্রায় যেকোনো কিছু, হার্ডওয়্যার বা সফ্টওয়্যারের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ। একটি সাধারণ অর্থে, M4A আরও ভালো সাউন্ড কোয়ালিটি তৈরি করবে, কিন্তু অনেকেই যুক্তি দেবে যে, এটি সত্য হোক বা না হোক, শব্দের পার্থক্য তুলনাযোগ্য নয়, এবং MP3 ফাইলগুলিকে M4A ফাইলে রূপান্তর করার চেষ্টা করা সময়ের অপচয় হবে। অবশেষে, রূপান্তরটি আপনাকে আসল সাউন্ড কোয়ালিটি হারাবে।

## M4B ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন

[M4A](/audio/m4a/)-এর মতো, M4B ফাইলগুলিও পরপর অংশ নিয়ে গঠিত। প্রতিটি খণ্ডে 8 বাইট শিরোনাম রয়েছে এবং উপ-বিভক্ত:
- 4-বাইট খণ্ডের আকার (বড়-এন্ডিয়ান, উচ্চ বাইট প্রথমে)
- 4-বাইট খণ্ডের ধরন - পূর্ব-নির্ধারিত স্বাক্ষরগুলির মধ্যে একটি: ftyp, mdat, moov, pnot, moof, udta, uuid, free, ctab, skip, jP2, wide, load, imap, matt, chap, kmat, clip, crgn, sync, tmcd, PICT , scpt, ssrc।

Similar to M4A the First chunk in M4B will be of type "ftype" and has a sub-type at offset 8. M4B সাব-টাইপ দ্বারা সংজ্ঞায়িত যা অবশ্যই M4B_ হতে হবে।

অজানা ধরনের খণ্ড সনাক্ত না হওয়া পর্যন্ত খণ্ডগুলি পুনরাবৃত্তি করা, এটি M4B (MPEG-4 অডিও) ফাইল রচনা করবে।

## তথ্যসূত্র

* [MPEG-4 পর্ব 14 - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-4_Part_14)

* [MPEG-4 পার্ট 14 অডিও (M4A,M4B,M4P) ফর্ম্যাট এবং পুনরুদ্ধারের উদাহরণ](https://www.file-recovery.com/m4a-signature-format.htm)


