{
  "date": "2021-06-09",
  "keywords": [
    "m4p",
    "mp3",
    "file",
    "extension",
    "format",
    "what is m4p file format",
    "music",
    "m4p file format",
    "M4b vs MP3",
    "m4p file format specification"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "M4P ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা M4P ফাইল তৈরি, রূপান্তর এবং খুলতে পারে।",
  "title": "M4P - MPEG-4 অডিওবুক ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle": "M4P",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-m4p-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-06-09"
}

## একটি M4P ফাইল কি?
.m4p এক্সটেনশন সহ ফাইলটি একটি অডিও ফাইল যা সাধারণত অ্যাপল আইটিউনস স্টোরে ডাউনলোডের জন্য পাওয়া যায়। অন্য কথায় আমরা বলতে পারি যে M4P একটি AAC ফাইল কিন্তু ডিজিটাল রাইটস ম্যানেজমেন্ট (DRM) ব্যবহার করে কপি-সুরক্ষিত। এর মানে হল যে M4P ফাইলগুলি শুধুমাত্র অনুমোদিত সিস্টেম বা ডিভাইসে চালানো যেতে পারে। সাধারণত M4P ফাইলগুলি অ্যাপল মাল্টিমিডিয়া ডিভাইসগুলির জন্য নির্দিষ্ট। তাই এই ফাইলগুলি শুধুমাত্র অ্যাপল ম্যাকবুক, পডকাস্ট, আইফোন 6 বা আইফোন 7 এর মতো স্মার্ট ফোনে চালানো যেতে পারে।

## M4P ফাইল ফরম্যাট
M4P এর অর্থ হল MPEG 4 প্রোটেক্টেড (অডিও), এবং এটি অডিওকে উন্নত অডিও কোডেক (AAC) দিয়ে এনকোড করে এবং ফাইলটিকে অননুমোদিত ব্যবহার থেকে রক্ষা করে। এই ফাইল ফরম্যাটটিকে সাধারণত আইটিউনস মিউজিক স্টোরের অডিও ফাইল ফরম্যাট হিসেবে বিবেচনা করা হয়। অ্যাপল তার ফেয়ারপ্লে ডিজিটাল রাইটস ম্যানেজমেন্ট (ডিআরএম) সিস্টেম M4P ফাইলগুলিকে সুরক্ষিত করতে ব্যবহার করে। ফেয়ারপ্লে ডিআরএম ভেরিডিস্ক দ্বারা তৈরি প্রযুক্তির উপর ভিত্তি করে। এর সুরক্ষা ব্যবস্থা AES এনক্রিপশন ব্যবহার করে AAC অডিও স্ট্রিম এনক্রিপ্ট করে কাজ করে। ব্যবহারকারী একটি মাস্টার কী পায় যা ডিক্রিপশনের জন্য তার অ্যাকাউন্টে বরাদ্দ করা হয়। এই ফাইল ফরম্যাটটি MP3 ফাইল ফরম্যাটের প্রতিস্থাপন হিসাবে চালু করা হয়েছিল, কারণ MP3 মূলত একটি অডিও ফাইল হিসাবে নয়, কিন্তু একটি MPEG 1 বা 2 ভিডিও ফাইলে স্তর III হিসাবে ছিল।


## M4P ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন

[M4A](/audio/m4a/) এর মতো, M4P ফাইলগুলিও পরপর অংশ নিয়ে গঠিত। প্রতিটি খণ্ডে 8 বাইট হেডার এবং উপ-বিভক্ত:
- 4-বাইট খণ্ড আকার (বড়-এন্ডিয়ান, উচ্চ বাইট প্রথমে)
- 4-বাইট খণ্ডের ধরন - পূর্ব-নির্ধারিত স্বাক্ষরগুলির মধ্যে একটি: mdat, moov, pnot, moof, udta, uuid, free, skip, ftyp, jP2, wide, load, imap, matt, chap, kmat, clip, crgn, sync, tmcd, PICT, scpt , ctab, ssrc।

Similar to M4A the First chunk in M4P will be of type "ftype" and has a sub-type at offset 8. M4P সাব-টাইপ দ্বারা সংজ্ঞায়িত যা অবশ্যই M4P_ হতে হবে।

অজানা ধরনের খণ্ড সনাক্ত না হওয়া পর্যন্ত খণ্ডগুলি পুনরাবৃত্তি করা, এটি M4P (MPEG-4 অডিও) ফাইল রচনা করবে।

## তথ্যসূত্র ##

* [MPEG-4 পর্ব 14 - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-4_Part_14)

* [MPEG-4 পার্ট 14 অডিও (M4A,M4B,M4P) ফর্ম্যাট এবং পুনরুদ্ধারের উদাহরণ](https://www.file-recovery.com/m4a-signature-format.htm)


