{
  "date": "2023-03-30",
  "keywords": [
"m4r ফাইল",
"একটি m4r ফাইল কি?",
"ফাইল",
"আইফোন রিংটোন বিন্যাস কি",
"m4r ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "M4R ফাইল ফরম্যাট - iPhone রিংটোন ফাইল",
  "description": "M4R ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা M4R ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "M4R",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-m4r-bn",
      "parent": "audio"
}
},
  "lastmod": "2023-03-30"
}

## একটি M4R ফাইল কি?

.m4r ফাইল ফরম্যাট হল এক ধরনের অডিও ফাইল ফরম্যাট যা iPhone রিংটোনের জন্য ব্যবহৃত হয়। ফরম্যাটটি মূলত MPEG-4 পার্ট 14 (MP4) মাল্টিমিডিয়া কন্টেইনার ফরম্যাটের একটি রিনাম করা সংস্করণ, যেখানে .m4r ফাইল এক্সটেনশন নির্দেশ করে যে ফাইলটি একটি রিংটোন। M4R ফাইলগুলি অ্যাডভান্সড অডিও কোডিং (AAC) ফর্ম্যাটে এনকোড করা হয় এবং বিভিন্ন সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করে তৈরি করা যেতে পারে যা রিংটোন তৈরি করতে সহায়তা করে। একবার তৈরি হয়ে গেলে, আইটিউনস বা অন্যান্য পদ্ধতি ব্যবহার করে আইফোনে স্থানান্তর করা যেতে পারে এবং তারপরে ডিভাইসের রিংটোন হিসাবে সেট করা যেতে পারে। যদিও M4R ফাইলগুলি আইফোন রিংটোনের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, তবে ফর্ম্যাটটি অ্যাপল ডিভাইসগুলির জন্য একচেটিয়া নয় এবং AAC অডিও ফাইলগুলিকে সমর্থন করে এমন অন্যান্য ডিভাইসে চালানো যেতে পারে।

## M4R ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

.m4r ফরম্যাটটি অ্যাপল 2007 সালে আইফোন প্রকাশের সাথে প্রবর্তন করেছিল। এর আগে, iPhone রিংটোনগুলি .m4a ফর্ম্যাটে ছিল, যা একটি AAC অডিও ফর্ম্যাটও কিন্তু বিশেষভাবে রিংটোনের জন্য ডিজাইন করা হয়নি৷ M4R ফাইলের সর্বোচ্চ দৈর্ঘ্য 40 সেকেন্ড, যা একটি iPhone এ রিংটোনের জন্য অনুমোদিত সর্বোচ্চ দৈর্ঘ্য। M4R ফাইলগুলি হল রিংটোনের জন্য iPhone দ্বারা ব্যবহৃত ফর্ম্যাট।

M4R ফাইলগুলিতে অডিও এবং ভিডিও উভয় বিষয়বস্তু থাকতে পারে, যদিও ফাইলটি রিংটোন হিসাবে ব্যবহৃত হলে ভিডিও সামগ্রী সাধারণত iPhone দ্বারা উপেক্ষা করা হয়। M4R ফাইলগুলি একটি বিদ্যমান .m4a ফাইলের নাম পরিবর্তন করে .m4r করে তৈরি করা হয়। ফাইলের বিষয়বস্তু পরিবর্তন হয় না, কিন্তু .m4r এক্সটেনশন আইটিউনসকে বলে যে ফাইলটিকে একটি রিংটোন হিসাবে বিবেচনা করা উচিত।

M4R ফাইলগুলি আইটিউনস সহ বিভিন্ন সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করে তৈরি করা যেতে পারে, যার মধ্যে অন্তর্নির্মিত রিংটোন নির্মাতা রয়েছে। থার্ড-পার্টি সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন, যেমন GarageBand এবং Ringtone Maker, এছাড়াও M4R ফাইল তৈরি করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। M4R ফাইলগুলি আইটিউনস ব্যবহার করে একটি আইফোনে স্থানান্তর করা যেতে পারে, বা আইক্লাউড বা ড্রপবক্সের মতো ক্লাউড স্টোরেজ পরিষেবাগুলি ব্যবহার করে আইফোনে ফাইলটি সিঙ্ক করে।

## তথ্যসূত্র
* [M4R আমদানি করা](https://discussions.apple.com/thread/254412135)


