{
  "date": "2019-12-13",
  "keywords": [
    "MID",
    "file",
    "extension",
    "format",
    "Audio Coding",
    "MPEG"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "একটি MID ফাইল এবং API যা MID ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে তা জানতে আপনার ফাইল বিন্যাস নির্দেশিকা।",
  "title": "MIDI ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle": "MID",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-mid-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2020-11-102"
}

## একটি MID ফাইল কি?

.MID বা.MIDI ফাইল এক্সটেনশন সম্বলিত একটি ফাইল হল মিউজিক্যাল ইন্সট্রুমেন্ট ডিজিটাল (MID) ইন্টারফেস ফাইল। এটি সাধারণ অডিও ফাইল যেমন [WAVs](/audio/wav/) বা [MP3s](/audio/mp3/) থেকে পার্থক্য যে এটি প্রকৃত অডিও সামগ্রী বহন করে না; তাই, আকারে বেশ ছোট। বিষয়বস্তুতে বাজানো নোট, তাদের সময়, সময়কাল এবং প্রতিটি নোটের জন্য কাঙ্খিত উচ্চতা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

MID ফাইলটি মৌলিকভাবে এমন তথ্য নিয়ে গঠিত যা ব্যাখ্যা করে যে প্লেব্যাক ডিভাইসের সাথে লিঙ্ক করা হলে বা অডিও ডেটা ব্যাখ্যা করে এমন একটি নির্দিষ্ট সফ্টওয়্যারে লোড করার সময় শব্দটি কীভাবে শোনা উচিত। এটি সামঞ্জস্যপূর্ণ অ্যাপগুলির মধ্যে এবং একটি কম-ব্যান্ডউইথ সংযোগের মাধ্যমে বাদ্যযন্ত্রের ডেটা ভাগ করার জন্য এটিকে একটি আদর্শ হাতিয়ার করে তোলে। ছোট আকার সহজ স্টোরেজ সক্ষম করে যার জন্য এমনকি ফ্লপি ডিস্ক ব্যবহার করা যেতে পারে।

### MID ফাইল ফরম্যাটের সংক্ষিপ্ত ইতিহাস

The first instrument, the Roland Jupiter-6 and the Prophet 600, were introduced with MIDI in 1982. প্রথম MIDI ড্রাম মেশিন, Roland TR-909 1983 সালে আউট হয়েছিল। পরে, প্রথম MIDI সিকোয়েন্সার, Roland MSQ-700 প্রকাশিত হয়েছিল। NEC PC-88 এবং PC-98, 1982 সালে প্রকাশিত, MIDI সমর্থন করার জন্য প্রথম কম্পিউটার ছিল।

## MID ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন

 * আকারে ছোট - এক মিনিটের প্লেব্যাকের জন্য প্রায়ই 10 KB এর মতো ছোট৷
 * পছন্দসই পারফরম্যান্সের জন্য নোট, টেম্পো এবং পিচ সামঞ্জস্য করতে পারে
 * এটি তিনটি অংশ নিয়ে গঠিত - শারীরিক সংযোগকারী, বার্তা বিন্যাস এবং স্টোরেজ বিন্যাস
 * টোটাল অডিও কনভার্টারের মাধ্যমে উইন্ডোজে MP3, WAV, WMA, FLAC, OGG, [AAC](/audio/aac/), MPC-তে রূপান্তর করা যেতে পারে।

## তথ্যসূত্র

* [MIDI – Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MIDI)
* সুইফট, অ্যান্ড্রু। (মে 1997), এমআইডিআই-এর সংক্ষিপ্ত ভূমিকা, সারপ্রাইজ, ইম্পেরিয়াল কলেজ অফ সায়েন্স টেকনোলজি অ্যান্ড মেডিসিন, 30 আগস্ট 2012 তারিখে মূল থেকে আর্কাইভ করা, 22 আগস্ট 2012 তারিখে সংগৃহীত

