---
date: 2020-23-11
keywords: MKA, file, extension, format, audio format
author:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: LMKA (ফাইল ফরম্যাট এবং API গুলি যা MKA ফাইল খুলতে এবং তৈরি করতে পারে) সম্পর্কে আয় করুনs.
title: MKA - Matroska মাল্টিমিডিয়া কন্টেইনার ফাইল ফর্মat
linktitle: MKA
menu:
  docs:
    parent: "audio"
উপনাম:
- /ভিডিও/মাট্রোস্কা/
lastmod: 2020-23-11
---

## MKA ফাইল কি? ##

MKA (Matroska Audio) হল Matroska মাল্টিমিডিয়া কন্টেইনার ফর্ম্যাট যা অডিওর জন্য ব্যবহৃত হয়। এটি .mka এক্সটেনশনের সাথে সংরক্ষণ করা হয়। MKA ফরম্যাট বিভিন্ন ধরনের অডিও কম্প্রেশন অ্যালগরিদম সমর্থন করে যেমন [MP3](/audio/mp3/), [AAC](/audio/aac/) এবং Vobis। MKA ফাইলগুলি সাধারণত গান সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয় এবং সম্পূর্ণ অ্যালবামও সংরক্ষণ করতে পারে। MKA অডিও ট্র্যাকগুলিকে অধ্যায়ে বিভক্ত করার অনুমতি দেয় এবং SRT বিন্যাসে এম্বেড করা গানকে সমর্থন করে।

## MKA ফাইল ফরম্যাটের সংক্ষিপ্ত ইতিহাস

প্রকল্পটি 2002 সালে রাশিয়ায় লাসে কার্কেনেনের সাথে প্রধান বিকাশকারী হিসাবে উদ্ভূত হয়েছিল। তিনি স্টিভ লোমে (মাট্রোস্কার প্রতিষ্ঠাতা) এবং প্রোগ্রামারদের একটি দলের সাথে কাজ করেছেন। ম্যাট্রোস্কা মাল্টিমিডিয়া কন্টেইনারটি একটি ওপেন স্ট্যান্ডার্ড প্রকল্প হিসাবে তৈরি করা হয়েছিল, যার অর্থ এটি ওপেন সোর্স এবং বিনামূল্যে ব্যবহার করা যায়। সময়ের সাথে সাথে, ফর্ম্যাটটি উন্নত হয়েছিল এবং 2010 সালে, এটি WebM মাল্টিমিডিয়া ফর্ম্যাটের ভিত্তি হয়ে ওঠে।

ম্যাট্রোস্কা মাল্টিমিডিয়া কন্টেইনারের ডিজাইন এবং গঠন সংক্রান্ত তথ্যের জন্য, অনুগ্রহ করে [MKV](/video/mkv/)-এর ম্যাট্রোস্কা ডিজাইন এবং ম্যাট্রোস্কা স্ট্রাকচার বিভাগটি দেখুন।

## MP3 ## এর মত আসল অডিও ফরম্যাটের পরিবর্তে MKA ফরম্যাট ব্যবহার করার সুবিধা

এখানে মূল অডিও ফরম্যাটের তুলনায় MKA ফর্ম্যাট ব্যবহার করার কিছু সুবিধা রয়েছে:

- SRT বিন্যাসে গান এমবেড করার জন্য সমর্থন।
- একটি সম্পূর্ণ অ্যালবাম একটি একক ফাইলে সংরক্ষণ করা যেতে পারে।
- কম্প্রেশন হেডার ব্যবহার করে ফলস্বরূপ MKA ফাইলটি মূল কাঁচা ফাইলের তুলনায় আকারে ছোট হতে পারে।
- পুনরায় এনকোডিং ছাড়াই অডিওর অংশগুলি মুছে ফেলা সহজ কারণ শুধুমাত্র ব্লকগুলি মুছে ফেলা হয়৷

## তথ্যসূত্র ##

- [Matroska.org](https://www.matroska.org/)

