{
  "date" : "2021-08-04",
  "keywords" : [ "mod", "mp3", "file", "extension", "format", "what is mod file format", "music", "mod file format", "mod vs MP3", "mod file format specification"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "MOD ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি MOD ফাইল তৈরি, রূপান্তর এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "MOD - সঙ্গীত মডিউল ফাইল",
  "linktitle" : "MOD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-04"
}

## একটি MOD ফাইল কি?
.mod এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি মিউজিক মডিউল ফাইল যা স্ট্যান্ডার্ড মিউজিক মডিউল ফরম্যাট ব্যবহার করে তৈরি করা হয়, যা কার্স্টেন ওবারস্কি দ্বারা তৈরি **অ্যামিগা মডিউল ফরম্যাটের উপর ভিত্তি করে এবং কমোডোরের জন্য **আলটিমেট সাউন্ডট্র্যাকার** সফ্টওয়্যার দিয়ে প্রকাশ করা হয়। অ্যামিগা সিস্টেম। একটি [MIDI](/audio/mid/) ফাইলের মতো, এটি নোটের প্যাটার্ন এবং শব্দের নমুনা নিয়ে গঠিত, বিভিন্ন যন্ত্রের প্রতিনিধিত্ব করে যা নোট অনুযায়ী বাজানো হয়। MOD ফাইলগুলি বিশেষ করে ভিডিও গেমগুলিতে ব্যাকগ্রাউন্ড মিউজিক হিসাবে এবং **ডেমোসিন** কম্পিউটার আর্ট সাবকালচারে ব্যবহৃত হয়।

## MOD ফাইল ফরম্যাট

MOD হল একটি কম্পিউটার ফাইল ফরম্যাট যা এর মৌলিক ফাংশন হল সঙ্গীতকে উপস্থাপন করা, এবং এটি ছিল প্রথম মডিউল ফাইল ফরম্যাট। MOD ফাইলগুলি .mod ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে, **Amiga** ব্যতীত যা ফাইলের ধরন নির্ধারণ করতে একটি ফাইলের শিরোনাম পড়ে, তাই এটি ফাইলের নাম এক্সটেনশনের উপর নির্ভর করে না। একটি MOD ফাইলে নমুনা আকারে বিভিন্ন যন্ত্রের একটি সেট থাকে, নমুনাগুলি কখন এবং কখন বাজানো হবে তা উল্লেখ করে এবং কী ক্রমে কী প্যাটার্নগুলি চালাতে হবে তার একটি তালিকা।

### MOD ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন

একটি MOD ফাইল প্যাটার্ন আসলে একটি সিকোয়েন্সার ইউজার ইন্টারফেসে একটি টেবিল হিসাবে ডিজাইন করা হয়েছে প্রতি চ্যানেলে একটি কলাম সহ, তাই এই টেবিলে চারটি কলাম রয়েছে (প্রতিটি অ্যামিগা হার্ডওয়্যার চ্যানেলের জন্য একটি। প্রতিটি কলামে 64টি সারি রয়েছে)।

টেবিলের একটি কক্ষ তার কলামের চ্যানেলে নিম্নলিখিত ক্রিয়াগুলির মধ্যে একটি ঘটতে পারে যখন তার সারির সময় পৌঁছে যায়:

- একটি প্রদত্ত ভলিউমে এই চ্যানেলে একটি নতুন নোট বাজানো একটি যন্ত্র শুরু করুন, সম্ভবত এটিতে একটি বিশেষ প্রভাব প্রয়োগ করে
- বর্তমান নোটে প্রয়োগ করা ভলিউম বা বিশেষ প্রভাব পরিবর্তন করুন
- প্যাটার্ন প্রবাহ পরিবর্তন; একটি নির্দিষ্ট গান বা প্যাটার্ন অবস্থান বা একটি প্যাটার্ন ভিতরে লুপ লাফ
- কিছু করনা; এই চ্যানেলে যে কোনো বিদ্যমান নোট বাজানো চলবে

একটি যন্ত্র হল একটি একক নমুনা এবং একটি ঐচ্ছিক স্পেসিফিকেশন যার নমুনার অংশ একটি কঠিন নোট ধরে রাখতে পুনরাবৃত্তি করা যেতে পারে।

### সময়
মূল MOD ফাইলে ন্যূনতম সময়সীমা ছিল 0.02 সেকেন্ড, অথবা একটি উল্লম্ব ব্ল্যাঙ্কিং (VSync) ব্যবধান, কারণ মূল সফ্টওয়্যারটি 50 Hz (PAL-এর জন্য) বা 60 Hz (NTSC-এর জন্য) চলমান মনিটরের VSync টাইমিং ব্যবহার করেছিল। সময়ের জন্য

## তথ্যসূত্র

* [MOD (ফাইল বিন্যাস) - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/MOD_(file_format))


