{
  "date" : "2021-06-11",
  "keywords" : [ "mp2", "mp2 file", "extension", "format", "what is an mp2 file", "music", "mp2 file format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "MP2 ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা MP2 ফাইল তৈরি, রূপান্তর এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "MP2 - MPEG লেয়ার 2 অডিও ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle" : "MP2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-11"
}

## একটি MP2 ফাইল কি?

একটি MP2 ফাইল যাকে MPA ফাইলও বলা হয় একটি অডিও ফাইল যা MPEG-1 বা MPEG-2 এর লেয়ার II এর সাথে সংকুচিত হয়; অডিও ফাইলের আকার কমাতে MPEG-1 অডিও লেয়ার I এবং MPEG-1 অডিও লেয়ার III ([MP3](/audio/mp3/)) এর পাশাপাশি ISO/IEC 11172-3 দ্বারা সংজ্ঞায়িত একটি ক্ষতিকর অডিও কম্প্রেশন ফর্ম্যাট। যেখানে, MP3 তার ছোট আকার এবং ইন্টারনেটে উপলব্ধতার কারণে MP2 এর চেয়ে বেশি জনপ্রিয়। তাই MP2 এখনও অডিও সম্প্রচারের জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ মান।

## MP2 ফাইল ফরম্যাট

MPEG অডিও লেয়ার II (MP2) হল MP3 মানগুলির মূল অ্যালগরিদম। MPEG-1 অডিও লেয়ার 2 এনকোডিং MUSICAM অডিও কোডেক থেকে প্রাপ্ত হয়েছিল। এটি EUREKA গবেষণা কার্যক্রমের অংশ হিসেবে জার্মানিতে ডিজিটাল অডিও ব্রডকাস্ট (ডিএবি) প্রকল্প হিসেবে শুরু হয়েছে। ইউরেকা 147-এ তিনটি প্রধান উপাদান রয়েছে: ট্রান্সমিশন কোডিং এবং মাল্টিপ্লেক্সিং, সিওএফডিএম মডুলেশন এবং মিউজিক্যাম অডিও কোডিং (মাস্কিং প্যাটার্ন ইউনিভার্সাল সাব-ব্যান্ড ইন্টিগ্রেটেড কোডিং এবং মাল্টিপ্লেক্সিং)। MUSICAM ছিল কয়েকটি এনকোডিংয়ের মধ্যে একটি যা প্রতি মনোফোনিক চ্যানেলে 64 থেকে 192 kbit/s রেঞ্জে বিট হারে উচ্চ অডিও গুণমান অর্জন করতে সক্ষম হয়েছিল। লক্ষ্য ছিল কম বিলম্ব, কম জটিলতা, ত্রুটির দৃঢ়তা, সংক্ষিপ্ত অ্যাক্সেস ইউনিট এবং ডিজিটাল স্টোরেজ মিডিয়াতে সম্প্রচার, টেলিযোগাযোগ এবং রেকর্ডিংয়ের প্রযুক্তিগত প্রয়োজনীয়তা পূরণ করা।

MP2 হল একটি সাব-ব্যান্ড অডিও এনকোডার, যা 32 ফ্রিকোয়েন্সি ডোমেন উপাদান তৈরি করে একটি কম-বিলম্বিত ফিল্টার ব্যাঙ্কের সাহায্যে টাইম ডোমেনে সংকুচিত হতে পারে। তুলনা করে, MP3 হল হাইব্রিড ফিল্টার ব্যাঙ্ক সহ একটি ট্রান্সফর্ম অডিও এনকোডার, যার মানে হল টাইম ডোমেন থেকে হাইব্রিড ট্রান্সফর্মেশনের পরে ফ্রিকোয়েন্সি ডোমেনে কম্প্রেশন প্রয়োগ করা হয়। MP2 এনকোডার ঐচ্ছিক জয়েন্ট স্টেরিও তীব্রতা এনকোডিং ব্যবহার করে আন্তঃ চ্যানেল রিডানড্যান্সি ব্যবহার করতে পারে।

### MP2 ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন

MP2 ফাইল বিন্যাসটি চারটি সম্ভাব্য বিন্যাস সহ 1152 নমুনা ব্যবধানের ধারাবাহিক ডিজিটাল ফ্রেমের উপর ভিত্তি করে:

- মনো ফরম্যাট
- স্টেরিও বিন্যাস
- তীব্রতা এনকোডেড জয়েন্ট স্টেরিও ফরম্যাট (স্টিরিও অপ্রাসঙ্গিকতা)
- দ্বৈত চ্যানেল (অসংলগ্ন) বিন্যাস
MP2 এর কিছু গুরুত্বপূর্ণ প্রযুক্তিগত বৈশিষ্ট্য নীচের টেবিলে দেওয়া হয়েছে:

| স্পেসিফিকেশন | বর্ণনা|
---|---|
|**স্যাম্পলিং রেট**| 32, 44.1 এবং 48 kHz|
|**বিট রেট**|32, 48, 56, 64, 80, 96, 112, 128, 160, 192, 224, 256, 320 এবং 384 kbit/s|
|**অতিরিক্ত স্যাম্পলিং রেট**|16, 22.05 এবং 24 kHz|
|**অতিরিক্ত বিট রেট**|8, 16, 24, 40 এবং 144 kbit/s|
|**মাল্টিচ্যানেল সমর্থন**|5টি পর্যন্ত সম্পূর্ণ পরিসরের অডিও চ্যানেল এবং একটি LFE-চ্যানেল (লো ফ্রিকোয়েন্সি এনহ্যান্সমেন্ট চ্যানেল)|

## তথ্যসূত্র ##

* [MPEG-1 অডিও লেয়ার II - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-1_Audio_Layer_II)


