{
  "date": "2019-12-13",
  "keywords": [
    "MP3",
    "file",
    "extension",
    "format",
    "Audio",
    "MPEG"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "MP3 ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা MP3 ফাইল খুলতে এবং তৈরি করতে পারে।",
  "title": "MP3 - অডিও ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle": "MP3",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-mp3-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2020-09-04"
}

## একটি MP3 ফাইল কি?

.mp3 এক্সটেনশন সহ ফাইলগুলি অডিও ফাইলগুলির জন্য ডিজিটালভাবে এনকোড করা ফাইল ফর্ম্যাট যা আনুষ্ঠানিকভাবে MPEG-1 অডিও স্তর III বা MPEG-2 অডিও স্তর III এর উপর ভিত্তি করে। এটি মুভিং পিকচার এক্সপার্টস গ্রুপ (MPEG) দ্বারা তৈরি করা হয়েছে যা লেয়ার 3 অডিও কম্প্রেশন ব্যবহার করে। MP3 ফাইল ফরম্যাট দ্বারা অর্জিত সংকোচন .WAV বা .AIF ফাইলের আকারের 1/10তম। ফরম্যাটটি অনলাইনে শোনার জন্য এই ধরনের অডিও ফাইলগুলিকে ইন্টারনেটে স্ট্রিম করার সুবিধা দেয় যা আগে অডিও ফাইলের বড় আকারের কারণে সম্ভব ছিল না। একটি MP3 অডিও ফাইলের সাউন্ড কোয়ালিটি প্যারামিটার সেটিংস যেমন বিট রেট, স্যাম্পল রেট, জয়েন্ট বা সাধারণ স্টেরিও দ্বারা নিয়ন্ত্রিত হতে পারে।

## MP3 ফাইল ফরম্যাটের সংক্ষিপ্ত ইতিহাস

MP3 ফরম্যাটটি একটি জার্মান কোম্পানি Fraunhofer-Gesellshart দ্বারা উদ্ভাবিত এবং বিকশিত হয়েছিল। অ্যালগরিদম এটি ব্যবহার করে কম্প্রেশন প্রযুক্তির জন্য লাইসেন্সপ্রাপ্ত পেটেন্ট আছে। এখানে MP3 এর একটি সহজ টাইমলাইন রয়েছে:

• **1987** - জার্মানির ফ্রাউনহোফার ইনস্টিটিউট উচ্চ-মানের নিম্ন বিট-রেট অডিও কোডিং নিয়ে গবেষণা শুরু করেছে। এটিকে EUREKA প্রকল্প EU147 বলা হয়, ডিজিটাল অডিও সম্প্রচার।

• **জানুয়ারি 1988** - মুভিং পিকচার এক্সপার্টস গ্রুপ, বা MPEG, প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল।

• **এপ্রিল 1989** - ফ্রাউনহোফার MP3 এর জন্য জার্মানিতে একটি পেটেন্ট পেয়েছেন।

• **1992** - Dieter Seitzer, যিনি Fraunhofer এর গবেষণায় সাহায্য করেছিলেন, MPEG-1 এর সাথে তার অডিও কোডিং একত্রিত করেছেন৷

• **1993** - MPEG-1 মান প্রকাশিত হয়েছিল।

• **1994** - MPEG-2 মান তৈরি করা হয়েছিল এবং তারপর এক বছর পরে প্রকাশিত হয়েছিল৷

• **নভেম্বর 26, 1996** - MP3 এর জন্য মার্কিন পেটেন্ট জারি করা হয়েছিল।

• **সেপ্টেম্বর 1998** - ফ্রাউনহফার পেটেন্ট অধিকার প্রয়োগ করা শুরু করেন। যে কেউ MP3 অডিও কোডিং ব্যবহার করেছে সে ফ্রাউনহোফারকে লাইসেন্সিং ফি প্রদান করেছে।

• **ফেব্রুয়ারি 1999** - সাবপপ, একটি রেকর্ডিং কোম্পানি, এমপি3 ফরম্যাটের অধীনে সঙ্গীত বিতরণ করেছে, এটি এমন প্রথম কোম্পানি।

• **1999** - প্রথম পোর্টেবল MP3 প্লেয়ারগুলি উপস্থিত হয়৷

## MP3 ফাইল ফরম্যাট

একটি MP3 ফাইলে MP3 ফ্রেম থাকে যেখানে প্রতিটি ফ্রেমে একটি হেডার এবং একটি ডেটা ব্লক থাকে। ফ্রেমগুলি স্বাধীন নয় এবং সাধারণত নির্বিচারে ফ্রেমের সীমানায় বের করা যায় না। ফাইলের ডেটা ব্লকগুলি ফ্রিকোয়েন্সি এবং প্রশস্ততার পরিপ্রেক্ষিতে অডিও সম্পর্কে তথ্য ধারণ করে। হেডারে সিঙ্ক শব্দটি একটি বৈধ ফ্রেমের শুরুকে চিহ্নিত করে। এটি 3 বিট দ্বারা অনুসরণ করা হয় যেখানে প্রথম বিট দেখায় যে এটি একটি MPEG মান এবং অবশিষ্ট 2 বিট দেখায় যে স্তর 3 ব্যবহার করা হয়েছে; তাই MPEG-1 অডিও লেয়ার 3 বা MP3। এর পরে, MP3 ফাইলের উপর নির্ভর করে মানগুলি আলাদা হবে।

[ISO](https://en.wikipedia.org/wiki/International_Organization_for_Standardization)/[IEC](https://en.wikipedia.org/wiki/International_Electrotechnical_Commission) 11172-3 হেডারের স্পেসিফিকেশন সহ হেডারের প্রতিটি বিভাগের জন্য মানের পরিসীমা সংজ্ঞায়িত করে। বর্তমানে বেশিরভাগ MP3 ফাইলে [ID3](https://en.wikipedia.org/wiki/ID3) [metadata](https://en.wikipedia.org/wiki/Metadata) রয়েছে, যা MP3 ফ্রেমের আগে বা অনুসরণ করে, যেমনটি ডায়াগ্রামে উল্লেখ করা হয়েছে। ডেটা স্ট্রীমে একটি ঐচ্ছিক চেকসাম থাকতে পারে।

## তথ্যসূত্র ##

* [MP3 - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/MP3)


