{
  "date": "2023-06-05",
  "keywords": [
"mscz ফাইল",
"একটি mscz ফাইল কি?",
"কিভাবে mscz ফাইল খুলবেন",
"mscz ফাইলে কি আছে",
"mscz ফাইলের বিন্যাস কি?",
"ফাইল",
"mscz ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "MSCZ ফাইল ফরম্যাট - MuseScore সংকুচিত স্কোর ফাইল",
  "description": "MSCZ ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি MSCZ ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "MSCZ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-mscz-bn",
      "parent": "audio"
}
},
  "lastmod": "2023-06-05"
}

## একটি MSCZ ফাইল কি?

.mscz ফাইল ফরম্যাটটি মূলত MuseScore এর সাথে যুক্ত, একটি জনপ্রিয় ওপেন সোর্স মিউজিক নোটেশন সফটওয়্যার। MuseScore শীট সঙ্গীত রচনা, সাজানো এবং ভাগ করার জন্য ব্যবহৃত হয়।

.mscz ফাইল ফরম্যাট হল ডিফল্ট ফাইল ফরম্যাট যা মিউজিক্যাল কম্পোজিশন সংরক্ষণ ও সংরক্ষণ করতে MuseScore ব্যবহার করে। এটিতে নোট, তাল, গতিবিদ্যা, গতি, কী স্বাক্ষর এবং অন্যান্য সঙ্গীত উপাদান সহ নির্দিষ্ট রচনার জন্য সমস্ত বাদ্যযন্ত্র স্বরলিপি, স্কোর এবং সেটিংস রয়েছে।

.mscz ফরম্যাটে কম্পোজিশন সেভ করে, আপনি মিউজিক পিসের সম্পূর্ণ স্ট্রাকচার এবং লেআউট সংরক্ষণ করতে পারেন, যার ফলে মিউজস্কোর বা এই ফাইল ফরম্যাট সমর্থন করে এমন অন্যান্য সফ্টওয়্যারে কম্পোজিশন খোলা ও সম্পাদনা করা সম্ভব হয়।

## কিভাবে MSCZ ফাইল খুলবেন?

.mscz ফাইল খোলার এবং কাজ করার জন্য প্রাথমিক সফ্টওয়্যার হল MuseScore, যা Windows, Mac এবং Linux অপারেটিং সিস্টেমের জন্য উপলব্ধ। MuseScore হল ব্যাপক মিউজিক নোটেশন সফ্টওয়্যার যা আপনাকে .mscz ফরম্যাটে শীট মিউজিক তৈরি, সম্পাদনা এবং প্লে ব্যাক করতে দেয়।

অন্যান্য সফ্টওয়্যার বিকল্প যা .mscz ফাইলগুলি খুলতে এবং কাজ করতে পারে:

- মিউজস্কোর ভিউয়ার
- মিউজস্কোর গানের বই
- মিউজস্কোর অনলাইন

## MSCZ ফাইলে কী থাকে

.mscz ফাইলটিতে MuseScore-এ একটি মিউজিক্যাল কম্পোজিশন উপস্থাপন করার জন্য প্রয়োজনীয় সমস্ত তথ্য রয়েছে। এখানে কিছু মূল উপাদান রয়েছে যা সাধারণত একটি .mscz ফাইলে সংরক্ষণ করা হয়:

- **মিউজিক্যাল নোটেশন:** .mscz ফাইলে মিউজিক্যাল নোটেশন রয়েছে, যার মধ্যে নোট, রিদম, রেস্ট, ডাইনামিকস, আর্টিকুলেশন, স্লার এবং অন্যান্য চিহ্নের বিন্যাস রয়েছে যা মিউজিক কীভাবে বাজানো উচিত তা নির্ধারণ করে।
- **স্কোর লেআউট:** ফাইলটি স্কোরের বিন্যাস এবং বিন্যাস সম্পর্কে তথ্য সঞ্চয় করে, যেমন দাড়ির সংখ্যা, ক্লেফের অবস্থান, কী স্বাক্ষর, সময় স্বাক্ষর, বারলাইন এবং অন্যান্য ভিজ্যুয়াল উপাদান।
- **ইনস্ট্রুমেন্টেশন:** .mscz ফাইলটি কম্পোজিশনে ব্যবহৃত যন্ত্র বা ভয়েস এবং তাদের সংশ্লিষ্ট সেটিংস যেমন ট্রান্সপোজিশন, যন্ত্র-নির্দিষ্ট কৌশল এবং সাউন্ড অ্যাসাইনমেন্ট নির্দিষ্ট করে।
- **পারফরম্যান্স ডেটা:** ফাইলটি টেম্পো মার্কিং, মেট্রোনোম মার্কিং, এক্সপ্রেশন মার্কিং, রিহার্সাল মার্ক এবং সঙ্গীতের ব্যাখ্যা এবং প্লেব্যাককে প্রভাবিত করে এমন অন্যান্য নির্দেশাবলী সহ কার্যকারিতা-সম্পর্কিত ডেটা সংরক্ষণ করতে পারে।
- **লিরিক এবং টেক্সট:** যদি কম্পোজিশনে লিরিক বা টেক্সট অ্যানোটেশন থাকে, তাহলে সেগুলি .mscz ফাইলের মধ্যেও সেভ করা হয়, যা মিউজিক এবং সংশ্লিষ্ট টেক্সটের মধ্যে সিঙ্ক্রোনাইজেশনের অনুমতি দেয়।
- **প্লেব্যাক সেটিংস:** ফাইলটিতে প্লেব্যাকের সাথে সম্পর্কিত সেটিংস অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে, যেমন প্লেব্যাক সাউন্ডফন্ট বা ব্যবহৃত যন্ত্রের নমুনা, মিক্সার সেটিংস, প্রভাব এবং অন্যান্য প্যারামিটার যা MuseScore-এর মধ্যে আবার বাজানো হলে কম্পোজিশনের শব্দগুলিকে প্রভাবিত করে৷
- **কাস্টমাইজেশন:** কম্পোজিশনে করা যেকোনো কাস্টমাইজেশন, যেমন নোট পজিশনে সামঞ্জস্য, লেআউট টুইক, টেক্সট ফরম্যাটিং এবং অন্যান্য পরিবর্তন, .mscz ফাইলের মধ্যে সংরক্ষিত হয়।

## MSCZ ফাইলের বিন্যাস কি?

MuseScore দ্বারা ব্যবহৃত .mscz ফাইল বিন্যাসটি একটি বাইনারি ফাইল বিন্যাস। এটি মানুষের পঠনযোগ্য নয় এবং একটি কাঠামোগত এবং দক্ষ পদ্ধতিতে সঙ্গীত রচনার বিভিন্ন উপাদান সংরক্ষণ করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।

.mscz ফাইল ফরম্যাটের নির্দিষ্ট বিবরণ MuseScore-এর মালিকানাধীন এবং ফাইলের সঠিক অভ্যন্তরীণ গঠন এবং সংগঠন MuseScore-এর বিভিন্ন সংস্করণের মধ্যে পরিবর্তিত হতে পারে। এর মানে হল যে শুধুমাত্র MuseScore এবং অন্যান্য সামঞ্জস্যপূর্ণ সফ্টওয়্যারগুলি নির্ভরযোগ্যভাবে ব্যাখ্যা করতে পারে এবং .mscz ফাইলগুলির সাথে কাজ করতে পারে৷

## তথ্যসূত্র
* [MuseScore](https://en.wikipedia.org/wiki/MuseScore)


