{
  "date": "2023-02-15",
  "keywords": [
"mtm ফাইল",
"একটি mtm ফাইল কি?",
"ফাইল",
"কিভাবে mtm ফাইল খুলবেন",
"mtm ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "MTM ফাইল ফরম্যাট - মাল্টিট্র্যাকার মডিউল",
  "description": "MTM ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি MTM ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "MTM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-mtm-bn",
      "parent": "audio"
}
},
  "lastmod": "2023-02-15"
}

## একটি MTM ফাইল কি?

MTM হল একটি ফাইল এক্সটেনশন যা মাল্টিট্র্যাকার মডিউলকে বোঝায়, যা বিভিন্ন মাল্টিমিডিয়া এবং ভিডিও গেম অ্যাপ্লিকেশনে মিউজিক প্লেব্যাকের জন্য ব্যবহৃত এক ধরনের অডিও ফাইল ফরম্যাট। MTM ফাইলগুলিতে মিউজিক ট্র্যাকগুলির একটি সেট থাকে, যার প্রতিটি স্বাধীনভাবে বা একসাথে একটি সম্পূর্ণ রচনা হিসাবে চালানো যেতে পারে। ফরম্যাটটি অন্যান্য মডিউল ফাইল ফরম্যাটের মতো, যেমন MOD এবং S3M, তবে ডেটা কীভাবে সংরক্ষণ করা হয় এবং চালানো হয় তাতে কিছু পার্থক্য রয়েছে।

এমটিএম ফাইলগুলি 1990 এবং 2000 এর দশকের প্রথম দিকে, বিশেষ করে ডেমোসিন এবং ভিডিও গেম সঙ্গীত সম্প্রদায়গুলিতে জনপ্রিয় ছিল। আজ, এগুলি কম ব্যবহৃত হয়, তবে এখনও কিছু মাল্টিমিডিয়া এবং গেমিং অ্যাপ্লিকেশন রয়েছে যা ফর্ম্যাট সমর্থন করে। একটি MTM ফাইল চালাতে, আপনার একটি মিডিয়া প্লেয়ার বা সফ্টওয়্যার প্রয়োজন হবে যা বিন্যাপ সমর্থন করে, যেমন Winamp বা ModPlug Player।

## MTM এর অডিও চ্যানেল

একটি MTM (মাল্টিট্র্যাকার মডিউল) ফাইল সমর্থন করে এমন চ্যানেলের সংখ্যা এটি কীভাবে তৈরি হয়েছিল এবং এটি চালানোর জন্য ব্যবহৃত নির্দিষ্ট সফ্টওয়্যারের উপর নির্ভর করে পরিবর্তিত হতে পারে। সাধারণভাবে, MTM ফাইলগুলি অডিওর সর্বাধিক চারটি চ্যানেল সমর্থন করে, যা সাধারণত দুটি স্টেরিও চ্যানেলে বিভক্ত। এর মানে হল যে ফাইলটিতে চারটি পৃথক যন্ত্র বা নমুনা ট্র্যাক থাকতে পারে যা একসাথে চালানো যেতে পারে। প্রতিটি ট্র্যাক একটি নির্দিষ্ট চ্যানেলে বরাদ্দ করা হয় এবং স্টেরিও ক্ষেত্রের অবস্থান নিয়ন্ত্রণ করতে বাম বা ডানে প্যান করা যেতে পারে।

MTM ফাইলগুলি মূলত পুরানো ব্যক্তিগত কম্পিউটার এবং গেমিং কনসোলগুলিতে ব্যবহারের জন্য ডিজাইন করা হয়েছিল, যার সীমিত হার্ডওয়্যার ক্ষমতা ছিল এবং শুধুমাত্র একবারে সীমিত সংখ্যক চ্যানেল প্লে করতে পারে। চার-চ্যানেল সীমা তাই সেই সময়ে উপলব্ধ প্রযুক্তির উপর ভিত্তি করে একটি ব্যবহারিক সীমাবদ্ধতা ছিল। যাইহোক, কিছু নতুন সফ্টওয়্যার এবং হার্ডওয়্যার প্ল্যাটফর্মগুলি নির্দিষ্ট বাস্তবায়নের উপর নির্ভর করে মডিউল ফাইলগুলির জন্য উচ্চতর চ্যানেল গণনা সমর্থন করতে পারে।

## ছোট ফাইলের আকার এবং নিম্ন বিট রেট

একটি MTM (মাল্টিট্র্যাকার মডিউল) অডিও ফাইলের বিট রেট নির্দিষ্ট বাস্তবায়ন এবং এটি তৈরি করতে ব্যবহৃত সফ্টওয়্যারের উপর নির্ভর করে পরিবর্তিত হতে পারে। সাধারণভাবে, যদিও, MTM ফাইলগুলি তুলনামূলকভাবে ছোট এবং আধুনিক অডিও ফাইল ফরম্যাটের তুলনায় কম বিট রেট আছে।

MTM ফাইলগুলি নমুনা-ভিত্তিক সংশ্লেষণ নামে পরিচিত এক ধরনের অডিও কম্প্রেশন ব্যবহার করে, যা সম্পূর্ণ ডিজিটাল অডিও ডেটার পরিবর্তে ছোট, প্রাক-রেকর্ড করা নমুনা বা তরঙ্গরূপ ব্যবহার করে অডিও তৈরি করে। এটি তুলনামূলকভাবে ছোট ফাইলের আকার এবং কম বিট রেটগুলির জন্য অনুমতি দেয়, তবে এর ফলে অডিওর গুণমান কম এবং শব্দের একটি সীমিত পরিসর হতে পারে।

একটি MTM ফাইলের বিট রেট সাধারণত কিলোবিট প্রতি সেকেন্ডে (kbps) প্রকাশ করা হয় এবং নির্দিষ্ট বাস্তবায়ন এবং ব্যবহৃত চ্যানেলের সংখ্যার উপর নির্ভর করে প্রায় 16 kbps থেকে 128 kbps বা তার বেশি হতে পারে। যাইহোক, যেহেতু MTM ফাইলগুলি সাধারণত পুরানো মাল্টিমিডিয়া এবং গেমিং অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে মিউজিক প্লেব্যাকের জন্য ব্যবহৃত হয়, সেগুলি সাধারণত উচ্চ-বিশ্বস্ত অডিও পুনরুত্পাদনের জন্য নয় এবং তাদের নস্টালজিক মানের জন্য বেশি ব্যবহৃত হয়।

## কিভাবে MTM ফাইল খুলবেন?

একটি MTM (MultiTracker মডিউল) ফাইল খুলতে, আপনার একটি মিডিয়া প্লেয়ার বা সফ্টওয়্যার প্রয়োজন যা MTM ফাইল বিন্যাস সমর্থন করে। এখানে কিছু বিকল্প আছে:

1. ModPlug Player: ModPlug Player হল একটি বিনামূল্যের মিডিয়া প্লেয়ার যা MTM সহ বিস্তৃত মডিউল ফাইল ফরম্যাট সমর্থন করে। আপনি এটি ইন্টারনেট থেকে ডাউনলোড করে আপনার কম্পিউটারে ইনস্টল করতে পারেন। একবার ইনস্টল হয়ে গেলে, আপনি প্লেয়ারের সাথে আপনার MTM ফাইল খুলতে পারেন এবং সঙ্গীত বাজানো শুরু করতে পারেন।
2. Winamp: Winamp হল আরেকটি মিডিয়া প্লেয়ার যা MTM ফাইল, সেইসাথে অন্যান্য অনেক অডিও ফাইল ফরম্যাট সমর্থন করে। আপনি আপনার কম্পিউটারে প্লেয়ারটি ডাউনলোড এবং ইনস্টল করতে পারেন এবং তারপর আপনার MTM ফাইলটি ব্রাউজ করতে এবং খুলতে ওপেন বিকল্পটি ব্যবহার করতে পারেন।

## তথ্যসূত্র
* [মডিউল ফাইল](https://en.wikipedia.org/wiki/Module_file)


