{
  "date": "2023-02-14",
  "keywords": [
"mui ফাইল",
"একটি mui ফাইল কি?",
"ফাইল",
"কিভাবে mui ফাইল খুলবেন",
"mui ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "MUI ফাইল ফরম্যাট - অগণিত ব্যবহারকারী উপকরণ ফাইল",
  "description": "MUI ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি MUI ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "MUI",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-mui-bn",
      "parent": "audio"
}
},
  "lastmod": "2023-02-14"
}

## একটি MUI ফাইল কি?

MUI অগণিত ব্যবহারকারীর উপকরণ ফাইলগুলিকে বোঝায়। মিরিয়াড ইউজার ইন্সট্রুমেন্ট (MUI) হল একটি মালিকানাধীন ফাইল ফরম্যাট যা হারমনি অ্যাসিস্ট্যান্ট সফ্টওয়্যার দ্বারা ব্যবহৃত হয়, যা একটি মিউজিক নোটেশন এবং কম্পোজিশন সফ্টওয়্যার যা অগণিত সফ্টওয়্যার দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। MUI ফাইলগুলিতে ডিজিটাল যন্ত্রের শব্দ এবং হারমনি সহকারী প্রোগ্রাম দ্বারা ব্যবহৃত অন্যান্য সঙ্গীত ডেটা থাকে।

MUI ফাইলগুলি সাধারণত অন্যান্য মিউজিক সফ্টওয়্যারের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ নয়, কারণ সেগুলি বিশেষভাবে হারমনি সহকারী প্রোগ্রামের সাথে কাজ করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। একটি MUI ফাইল খুলতে, আপনাকে আপনার কম্পিউটারে হারমনি সহকারী সফ্টওয়্যার ইনস্টল করতে হবে। একবার আপনার হারমনি অ্যাসিস্ট্যান্ট ইনস্টল হয়ে গেলে, আপনি প্রোগ্রামে MUI ফাইল আমদানি করতে পারেন এবং সঙ্গীত রচনা ও ব্যবস্থা করতে অন্তর্ভুক্ত যন্ত্রের শব্দ এবং অন্যান্য ডেটা ব্যবহার করতে পারেন।

## হারমনি সহকারীর সাথে সম্পর্ক

MUI ফাইল ফরম্যাট হারমনি অ্যাসিস্ট্যান্ট সফ্টওয়্যারের সাথে সম্পর্কিত, যা মিরিয়াড সফ্টওয়্যার দ্বারা তৈরি একটি সঙ্গীত রচনা এবং স্বরলিপি প্রোগ্রাম। MUI ফাইল ফরম্যাটটি হারমনি সহকারী ব্যবহার করে ব্যবহারকারীদের দ্বারা তৈরি কাস্টম যন্ত্রের শব্দ এবং অন্যান্য সঙ্গীত ডেটা সংরক্ষণ করতে।

হারমনি সহকারী ব্যবহারকারীদের অন্তর্নির্মিত সাউন্ড এডিটর ব্যবহার করে বা অন্যান্য উত্স থেকে শব্দ আমদানি করে তাদের নিজস্ব ডিজিটাল যন্ত্র তৈরি করতে দেয়। এই কাস্টম যন্ত্রগুলি MUI ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা যেতে পারে এবং ভবিষ্যতের রচনাগুলিতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

MUI ফাইলগুলি হারমনি সহকারীর অন্যান্য ব্যবহারকারীদের সাথেও শেয়ার করা যেতে পারে, যা সঙ্গীতশিল্পী এবং সুরকারদের তাদের কাস্টম যন্ত্র এবং বাদ্যযন্ত্রের ধারণা বিনিময় করতে দেয়। যাইহোক, MUI ফাইলগুলি অন্যান্য সঙ্গীত সফ্টওয়্যারের সাথে ব্যবহার করা যাবে না, কারণ সেগুলি হারমনি সহকারী প্রোগ্রামের জন্য নির্দিষ্ট।

## কিভাবে MUI ফাইল খুলবেন?

MUI ফাইলটি খুলতে, আপনাকে আপনার কম্পিউটারে হারমনি সহকারী সফ্টওয়্যার ইনস্টল করতে হবে। হারমনি সহকারী ব্যবহার করে একটি MUI ফাইল খোলার জন্য এখানে সাধারণ পদক্ষেপগুলি রয়েছে:

1. হারমনি সহকারী সফ্টওয়্যারটি চালু করুন।
2. মেনু বারে ফাইল এ ক্লিক করুন এবং ড্রপ-ডাউন মেনু থেকে খুলুন নির্বাচন করুন।
3. আপনি যে MUI ফাইলটি খুলতে চান তার অবস্থানে ব্রাউজ করুন এবং এটি নির্বাচন করুন।
4. হারমনি সহকারীতে MUI ফাইল আমদানি করতে খুলুন এ ক্লিক করুন।
5. MUI ফাইলটি আমদানি হয়ে গেলে, আপনি হারমনি সহকারী সফ্টওয়্যারে অন্তর্ভুক্ত যন্ত্রের শব্দ এবং অন্যান্য ডেটা অ্যাক্সেস করতে সক্ষম হবেন।

## তথ্যসূত্র
* [হারমোনি সহকারী](https://www.myriad-online.com/en/products/harmony.htm)



