{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "MUSX ফাইল - ফাইনাল নোটেশন ফাইল - .musx ফাইল কি এবং কিভাবে খুলতে হয়?",
  "description":"MUSX ফিনালে নোটেশন ফাইল এবং এটি কীভাবে খুলতে হয় সে সম্পর্কে জানুন।",
  "linktitle" : "MUSX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "audio-musx-bn",
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## একটি MUSX ফাইল কি?

.musx ফাইল এক্সটেনশন সহ একটি MUSX ফাইল হল মেকমিউজিক ফিনালে নামক প্রোগ্রাম ব্যবহার করে তৈরি সঙ্গীতের একটি ডিজিটাল শীটের মতো। এই ফাইলটিতে বাদ্যযন্ত্রের জন্য প্রয়োজনীয় সমস্ত কিছু রয়েছে, যেমন নোট, সময় এবং প্রতীক। এটা শুধু সঙ্গীত নিজেই নয়; এটিতে শিরোনাম, সুরকারের নাম এবং কপিরাইট তথ্যের মতো বিবরণও রয়েছে।

যারা সঙ্গীত রচনা করেন তারা তাদের সঙ্গীত সৃষ্টি করতে, সম্পাদনা করতে এবং শোনার জন্য MakeMusic Finale ব্যবহার করেন। উদাহরণস্বরূপ, কেউ গানের নতুন সংস্করণ লেখার জন্য ফিনালে ব্যবহার করতে পারে, এতে লিরিক্স যোগ করতে পারে এবং তারপর সবকিছু সঠিক শোনাচ্ছে তা নিশ্চিত করতে এটি তাদের কম্পিউটারে চালাতে পারে।

যখন সুরকাররা তাদের কাজ ফিনালে সংরক্ষণ করেন, তখন এটি MUSX ফাইল হিসাবে সংরক্ষিত হয়। এই ফাইলের ভিতরে, শুধুমাত্র মিউজিক্যাল নোটই নয়, এমন ডেটাও রয়েছে যা ফিনালে মিউজিক শুনতে চাইলে সাহায্য করে।

## মেকমিউজিক ফিনালে সম্পর্কে

মেকমিউজিক ফিনালে হল কম্পিউটার প্রোগ্রাম যা লোকেদের শীট মিউজিক তৈরি এবং সম্পাদনা করতে সাহায্য করে, যা সঙ্গীতের লিখিত সংস্করণ যা সঙ্গীতজ্ঞরা পড়ে। এটি সুরকার, সঙ্গীতজ্ঞ এবং শিক্ষকরা তাদের কম্পিউটারে সঙ্গীত তৈরি করতে ব্যবহার করেন।

যখন আপনি ফিনালে ব্যবহার করেন, তখন আপনি সমস্ত মিউজিক্যাল নোট, চিহ্ন এবং শব্দগুলি আপনার সম্পূর্ণ মিউজিক তৈরি করতে পারেন। এটি ঠিক কীভাবে মিউজিক বাজানো উচিত তা লেখার জন্য এটি একটি ডিজিটাল টুলের মতো। ফিনালে সম্পর্কে একটি জিনিস হল এটি আপনাকে আপনার কম্পিউটারের মাধ্যমে আপনার সঙ্গীত কেমন শোনাচ্ছে তা শুনতে দেয়। এটি মিউজিক প্লেব্যাক করতে MIDI প্লেব্যাক নামক বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে, যাতে আপনি এটি শুনতে পারেন এবং সবকিছু ঠিকঠাক শোনাতে পারেন।

আপনি যদি অন্যদের সাথে আপনার সঙ্গীত ভাগ করতে চান, ফিনালে এটিতেও সহায়তা করে। আপনি কাগজে আপনার শীট সঙ্গীত মুদ্রণ করতে পারেন বা ডিজিটালভাবে শেয়ার করতে পারেন। এটি এমন সঙ্গীতজ্ঞদের জন্য সহায়ক যারা আপনার সঙ্গীত পরিবেশন করতে চান বা শিক্ষকদের জন্য যারা তাদের শিক্ষার্থীদের অনুশীলনের জন্য কিছু দিতে চান। স্কুলগুলিতে, শিক্ষকরা শিক্ষার্থীদের সঙ্গীত তত্ত্ব এবং কীভাবে সঙ্গীত লিখতে হয় তা শেখানোর জন্য ফিনালে ব্যবহার করেন। টুলটি নতুন এবং অভিজ্ঞ সঙ্গীতজ্ঞ উভয়কেই সঙ্গীতের জগত তৈরি এবং অন্বেষণ করতে সহায়তা করে।

## কিভাবে একটি MUSX ফাইল খুলবেন?

মেক মিউজিক ফিনালে প্রোগ্রাম খুলুন। তারপরে, স্ক্রিনের উপরে মেনুতে যান এবং ফাইল এ ক্লিক করুন। এর পরে, বিকল্পগুলি থেকে খুলুন... নির্বাচন করুন। আপনার কম্পিউটারে আপনার MUSX ফাইলটি খুঁজুন এবং এটি খুলতে এটিতে ক্লিক করুন।

## তথ্যসূত্র
* [ফাইনাল (স্কোররাইটার)](https://en.wikipedia.org/wiki/Finale_(scorewriter))


