---
date: 2019-12-13
keywords: ogg, ogg file format, .ogg extension, ogg audio format
author:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: LOGG ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে আয় করুন যা OGG ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারেs.
title: OGG ফাইল - Ogg Vorbis Audio File
linktitle: OGG
menu:
  docs:
    parent: "audio"
lastmod: 2020-23-12
---

## একটি OGG ফাইল কি?

OGG হল একটি Ogg Vorbis কম্প্রেসড অডিও ফাইল যা .ogg এক্সটেনশনের সাথে সংরক্ষিত হয়। OGG ফাইলগুলি অডিও ডেটা সংরক্ষণের জন্য ব্যবহৃত হয় এবং এতে শিল্পী এবং ট্র্যাক তথ্য এবং মেটাডেটাও অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে। OGG হল একটি বিনামূল্যের এবং খোলা কন্টেইনার ফর্ম্যাট যা Xiph.Org ফাউন্ডেশন দ্বারা রক্ষণাবেক্ষণ করা হয়।

## OGG ফাইল ফরম্যাটের সংক্ষিপ্ত ইতিহাস

Ogg প্রকল্পটি 1993 সালে একটি বৃহত্তর প্রকল্পের অংশ হিসাবে শুরু হয়েছিল এবং এর নামকরণ করা হয়েছিল স্কুইশ কিন্তু একটি বিদ্যমান ট্রেডমার্কের কারণে এটির নাম পরিবর্তন করে OggSquish রাখা হয়েছিল। এটি আধুনিক অডিও অ্যাপ্লিকেশনের জন্য একটি নমনীয় সংকুচিত অডিও বিন্যাস তৈরি করার একটি প্রচেষ্টা হিসাবে বর্ণনা করা হয়েছিল। OGG রেফারেন্স 2 সেপ্টেম্বর, 2000 এ ভরবিস থেকে আলাদা করা হয়েছিল।

OGM was created in 2002 due to the lack of formal video support in OGG. This allowed embedding video from the Microsoft DirectShow framework into an OGG-based wrapper. By 2006, OGG was supported by many video game engines and was commonly used to encode free content. The Free Software Foundation started a campaign on May 15, 2007, to increase the use of Vorbis as a superior alternative to MP3. জুন 30, 2009 এর মধ্যে, OGG ছিল একমাত্র ধারক বিন্যাস যা Firefox 3.5 এর HTML5 বাস্তবায়ন দ্বারা সমর্থিত।

## OGG ফাইল ফরম্যাট

OGG বিন্যাসে ডেটার অংশ থাকে। প্রতিটি খণ্ডকে একটি Ogg পৃষ্ঠা বলা হয়। Ogg ফর্ম্যাট সনাক্ত করতে প্রতিটি পৃষ্ঠা OggS দিয়ে শুরু হয়। শিরোলেখটিতে সিরিয়াল নম্বর এবং পৃষ্ঠা নম্বর রয়েছে যা প্রতিটি পৃষ্ঠাকে একটি সিরিজের অংশ হিসাবে চিহ্নিত করে। পৃষ্ঠাটি নিম্নলিখিত উপাদান নিয়ে গঠিত।

- **পেজের উপরের অংশ**
  - "**ক্যাপচার প্যাটার্ন(32 বিট): এটি OGG ফাইল পার্স করার সময় সিঙ্ক্রোনাইজেশনের জন্য ব্যবহৃত হয়।"
  - "**সংস্করণ(8 বিট): এটি Ogg বিটস্ট্রিমের সংস্করণ নির্দেশ করে।"
  - "**হেডার টাইপ(8 বিট): এটি পেজের প্রকার নির্দেশ করে।"

| বিট | মান | বর্ণনা |
| --- | --- | --- |
| 0 | 0x01 | ইঙ্গিত করে যে পৃষ্ঠার প্রথম প্যাকেটটি লজিক্যাল বিটস্ট্রিমে পূর্ববর্তী প্যাকেটের ধারাবাহিকতা। |
| 1 | 0x02 | ইঙ্গিত করে যে এই পৃষ্ঠাটি লজিক্যাল বিটস্ট্রিমে প্রথম। |
| 2 | 0x04 | ইঙ্গিত করে যে এই পৃষ্ঠাটি লজিক্যাল বিটস্ট্রিমে শেষ। |

  - "**কণিকা অবস্থান(64 বিট): এটি হল সময় চিহ্নিতকারী যার অর্থ কোডেক দ্বারা নির্ধারিত হয়।"
  - "**বিটস্ট্রিম সিরিয়াল নম্বর(৩২ বিট)**: এটি সিরিয়াল নম্বর যা একটি নির্দিষ্ট লজিক্যাল বিটস্ট্রিমের অন্তর্গত পৃষ্ঠাটিকে চিহ্নিত করে।"
  - "**পৃষ্ঠা ক্রম সংখ্যা(32 বিট): এটি 0 থেকে শুরু হওয়া প্রথম পৃষ্ঠার পৃষ্ঠার ক্রম নির্দেশ করে।"
  - "**চেকসাম(৩২ বিট): পুরো পৃষ্ঠা ডেটার CRC32 চেকসাম প্রদান করে।"
  - "**পৃষ্ঠার অংশ (8 বিট)**: পৃষ্ঠায় অংশের সংখ্যা নির্দেশ করে।"
  - "**সেগমেন্ট টেবিল**: এটি 8-বিট মানের একটি অ্যারে যা পেজ বডিতে প্রতিটি সেগমেন্টের দৈর্ঘ্য নির্দেশ করে।"
- **মেটাডেটা**: VorbisComment হল মেটাডেটা সংরক্ষণের জন্য সবচেয়ে ব্যাপকভাবে সমর্থিত প্রক্রিয়া। অন্যান্য প্রক্রিয়া নিম্নলিখিত অন্তর্ভুক্ত:
  - "FLAC মেটাডেটা ব্লক"
  - "ওগ কঙ্কাল"
  - "ক্রমাগত মিডিয়া মার্কআপ ভাষা"

## তথ্যসূত্র ##

- [OGG - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Ogg)

