{
  "date" : "2021-02-26",
  "keywords" : [ "OPUS", "file", "extension", "format", "Audio Coding"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "OPUS ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি OPUS ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title" : "OPUS",
  "linktitle" : "OPUS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-26"
}

## একটি OPUS ফাইল কি?

Opus হল একটি অডিও ফাইল ফরম্যাট যা Xiph.Org ফাউন্ডেশন দ্বারা তৈরি করা হয়েছে এবং পরে IETF (ইন্টারনেট ইঞ্জিনিয়ারিং টাস্ক ফোর্স) দ্বারা প্রমিত করা হয়েছে। এটি মূলত ইন্টারনেট স্ট্রিমিং, ভয়েস ওভার আইপি (ভিওআইপি), ভিডিও কনফারেন্সিং এবং ইন-গেম চ্যাটের জন্য তৈরি করা হয়েছে তাই এটি একটি রিয়েল টাইম ইন্টারেক্টিভ যোগাযোগ বজায় রেখে কম লেটেন্সি ধরে রাখার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। ওপাস ফাইলের সাউন্ড কোয়ালিটি ঠিক রেখে, অনেক অন্ধ শ্রবণ পরীক্ষায় ওপাসকে যে কোনো বিটরেটে অন্য যেকোনো অডিও ফরম্যাটের চেয়ে উচ্চ মানের অডিও ফরম্যাট হিসেবে চিহ্নিত করেছে।

## OPUS ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন

Opus ফরম্যাট SILK (Skype দ্বারা ব্যবহৃত) এবং Xiph.Org কোডেক উভয়ই ব্যবহার করে এবং 6 kb/s থেকে 510 kb/s পর্যন্ত পরিবর্তনশীল বিট রেট সমর্থন করে। Opus এক্সটেনশন স্পিচ ওরিয়েন্টেড LPC-ভিত্তিক SILK অ্যালগরিদম এবং লোয়ার-লেটেন্সি MDCT-ভিত্তিক CELT অ্যালগরিদম ব্যবহার করে, কখনও কখনও উভয়ের মধ্যে স্যুইচ করে বা কখনও কখনও উভয় অ্যালগরিদমকে একত্রিত করে সর্বোচ্চ দক্ষতা প্রদান করে। Opus ফরম্যাটে ফাইলের এক্সটেনশন .opus আছে। ভরবিস ফাইল ফরম্যাটের বিপরীতে, প্রতিটি পৃথক ফাইলের জন্য ওপাসের জন্য বড় কোডবুকগুলির প্রয়োজন হয় না, এই কারণেই এই বিন্যাসটি তুলনামূলকভাবে দক্ষ।

## তথ্যসূত্র ##

* [OPUS - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/Opus_(audio_format))


