{
  "date" : "2021-08-06",
  "keywords" : [ "rf64", "file", "extension", "format", "Audio", "RIFF64 broadcast wave", "rf64 extension", "rf64 files", "RIFF64","Winamp" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "RF64 ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা RF64 ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "RF64 - 8 বিট স্যাম্পলড ভয়েস ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle" : "RF64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-06"
}

## একটি RF64 ফাইল কি? ##

RF64 ফরম্যাটের সর্বোচ্চ ফাইল সাইজ 4 GB এবং BWF এর সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ। উইনাম্পে, এই বিন্যাসটিকে RIFF64 সম্প্রচার তরঙ্গ বলা হয়। Winamp হল Microsoft Windows এর জন্য একটি মাল্টিমিডিয়া প্লেব্যাক সফটওয়্যার। RF64 স্টোরের অডিও ডেটা RIFF64-এ সম্প্রচার তরঙ্গ বিন্যাসে। একটি মাল্টিচ্যানেল অডিও ফাইল ফরম্যাট হওয়ায় RF64 প্রাথমিকভাবে অন্যান্য ফাইল ফরম্যাটের আকারের সীমাবদ্ধতা দূর করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে যাতে ব্যবহারকারীরা 4GB-এর বেশি ফাইল সংরক্ষণ করতে পারে। এই ফাইল ফর্ম্যাটটি প্ল্যাটফর্ম এবং অ্যাপ্লিকেশনগুলির মধ্যে এর বিনিময় সক্ষম করতে সাউন্ড ডেটাতে মেটাডেটা যুক্ত করে।

অধিকন্তু, RF64 হল একটি উন্মুক্ত বিন্যাস যা ব্যবহারকারীদের বড় ফাইল সম্প্রচার করতে, তাদের কার্যকলাপের নথিভুক্ত করতে এবং অন্যান্য রেকর্ডিংয়ের সাথে সিঙ্ক্রোনাইজেশন সক্ষম করতে টাইমকোড সমর্থন করে। RF64 এক্সটেনশন ব্যবহার করে আপনি সহজেই ব্রডকাস্ট ওয়েভ ফাইল তৈরি করতে পারবেন যাতে BWF স্পেসিফিকেশন থেকে bext অংশ থাকবে


## RF64 ফাইল ফরম্যাট ##

RF64 স্টেরিও ডাউনমিক্স চ্যানেল এবং বিটস্ট্রিম ডেটা সংরক্ষণ করতে পারে যা PCM-এ এনকোড করা হয়নি। এই ফাইল ফরম্যাটটি পুরো ওয়ার্কফ্লো জুড়ে ব্যবহার করা যেতে পারে, রেকর্ডিং থেকে শুরু করে উপাদানের সম্পাদনা এবং প্লেব্যাক এবং দীর্ঘমেয়াদী বা স্বল্প-মেয়াদী সংরক্ষণাগারের জন্য।

যেহেতু CUE খণ্ডের সংজ্ঞাগুলি অসামঞ্জস্যপূর্ণভাবে ব্যবহৃত হয়, LABL খণ্ডের নামগুলিকে একটি অতিরিক্ত খণ্ডে অন্তর্ভুক্ত করতে হবে, এবং CUE খণ্ড পয়েন্টার সূচীগুলি 32 বিটের মধ্যে সীমাবদ্ধ, 2009 RF64 বিন্যাস একটি অতিরিক্ত 'r64m' মার্কার খণ্ডকেও সংজ্ঞায়িত করে৷

RF64 ফাইল ফরম্যাটটি বিকশিত হওয়ার সাথে সাথে এটি সম্প্রচার এবং সংরক্ষণাগারের দীর্ঘমেয়াদী প্রয়োজনীয়তা পূরণ করতে পারে। এটির জন্য তুলনামূলকভাবে অল্প পরিমাণে সফ্টওয়্যার বাস্তবায়নের কাজ প্রয়োজন এবং বিদ্যমান সিস্টেমে যুক্তিসঙ্গত পরিবর্তন প্রয়োজন।

## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

ইউরোপিয়ান ব্রডকাস্টিং ইউনিয়ন RF64 ফাইল ফরম্যাট তৈরি করেছে, একটি মাল্টিচ্যানেল অডিও ফরম্যাট যা BWF এর সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ। এটি মাইক্রোসফট RIFF/WAV ফরম্যাট এবং মাল্টিচ্যানেল উদ্দেশ্যে এক্সটেনসিবল ওয়েভ ফরম্যাটের উপর ভিত্তি করে তৈরি। এটি আইটিইউ সুপারিশ আইটিইউ-আর হিসাবেও গৃহীত হয়েছে


## ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন ##

একটি নতুন 'ds64' খণ্ড অবিলম্বে সন্নিবেশ করা হয় (FMT খণ্ডের আগে), অফসেট 4-এ 32-বিট খণ্ড আকারের ক্ষেত্রটি RF64 সহজ আকারে *-1* (0xFFFFFFFF) সেট করার পরে। একটি সাধারণ ক্রমিক টেবিল প্রক্রিয়া ব্যবহার করে, DS64 খণ্ডে ডেটা খণ্ড(গুলি) থাকবে, অতিরিক্ত ডেটা খণ্ডগুলির দিকে নির্দেশ করে৷ ফাইলের প্রথম 4 বাইট তারপর 'RIFF' থেকে 'BW64' এ পরিবর্তন করা হচ্ছে।

RF64 ফাইল দ্বারা সংজ্ঞায়িত অতিরিক্ত খণ্ডগুলির মধ্যে রয়েছে:

- **BW64** : RIFF প্রতিস্থাপন করা হচ্ছে
- **ds64** : 64-বিট ডেটা সাইজ, BW64 এর অধীনে প্রথম অংশ
- **axml** : BW64 দ্বারা প্রতিস্থাপিত
- **bxml** : BWF (ITU-R BS.1352-3) তে axml এর মতো, কিন্তু এটি সংকুচিত হয়
- **sxml** : শব্দ সম্পর্কিত XML ডেটা
- **chna** : চ্যানেলের তথ্য
- **জাঙ্ক** : ds64 স্থানধারক

## তথ্যসূত্র ##

* [RF64 - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/RF64)


