{
  "date": "2019-12-13",
  "keywords": [
    "STAP",
    "file",
    "extension",
    "format",
    "Audio",
    "MPEG"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "STAP ফাইল ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি STAP ফাইলগুলি খুলতে এবং তৈরি করতে পারে৷",
  "title": "STAP - সাউন্ডট্র্যাক প্রো ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle": "STAP",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-stap-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2020-09-04"
}

## একটি STAP ফাইল কি?

.stap এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল মূলত অ্যাপল ইনকর্পোরেটেডের সাউন্ডট্র্যাক প্রো এর সাথে সম্পর্কিত। অ্যাপলের অডিও এডিটিং এবং সাউন্ড ডিজাইন অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহারকারীদের তাদের সোনিক দৃষ্টি প্রকাশ করতে সক্ষম করে। অ্যাকশন-ভিত্তিক ওয়েভফর্ম এডিটর, মাল্টিট্র্যাক এডিটিং এবং মেরামত এবং পুনরুদ্ধারের বৈশিষ্ট্যগুলির সাথে, ব্যবহারকারীরা নমনীয়তার সাথে তাদের অডিও ডিজাইন এবং সম্পাদনা করতে পারে। STAP ফাইল বিন্যাসটি এমন সফ্টওয়্যারের সাথে উপযুক্ত যা Mac OS সিস্টেম প্ল্যাটফর্মে ইনস্টল করা যেতে পারে।

STAP এক্সটেনশন থাকা ফাইলগুলিকে অডিও ফাইল ফাইল হিসাবে শ্রেণীবদ্ধ করা হয়। অডিও ফাইল উপসেট 745টি বিভিন্ন ফাইল ফরম্যাট নিয়ে গঠিত। অ্যাপল সাউন্ডট্র্যাক প্রো STAP ফাইলগুলিকে সমর্থন করে এবং এই ফাইলগুলি খুলতে সবচেয়ে বেশি ব্যবহৃত প্রোগ্রাম, তবুও 1টি অন্য টুলও ব্যবহার করা যেতে পারে। Apple, Inc. বিকাশকারীর অফিসিয়াল ওয়েবসাইটে আপনি শুধুমাত্র Apple Soundtrack Pro সফ্টওয়্যার সম্পর্কে বিস্তারিত তথ্য পাবেন না, STAP এবং অন্যান্য সমর্থিত ফাইল ফর্ম্যাটগুলি সম্পর্কেও পাবেন৷

## STAP ফাইল ফরম্যাট

অন্যান্য ফাইল ফরম্যাটের মতোই STAP এক্সটেনশন সহ ফাইলগুলি যেকোনো অপারেটিং সিস্টেমে পাওয়া যায়। প্রশ্নে থাকা ফাইলগুলি অন্য ডিভাইসে স্থানান্তর করা যেতে পারে, তা মোবাইল বা স্থির হোক, তবুও সমস্ত সিস্টেম এই ধরনের ফাইলগুলির প্রয়োজনীয়তাগুলি যথাযথভাবে পূরণ করতে সক্ষম নাও হতে পারে।
মেশিনে STAP ফাইলের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ কোন সঠিক সফ্টওয়্যার না থাকার কারণে সাধারণত STAP ফাইলগুলির সাথে কাজ করার সমস্যা দেখা দেয়। সেরা সমাধান হল অ্যাপল সাউন্ডট্র্যাক প্রো বা তালিকাভুক্ত প্রোগ্রাম যেমন অ্যাপল ফাইনাল কাট প্রো ডাউনলোড এবং ইনস্টল করা।

## তথ্যসূত্র
 * [ফাইনাল কাট প্রো - Apple Inc.](https://www.apple.com/final-cut-pro/)

