{
  "date": "2023-06-15",
  "keywords": [
"STY ফাইল",
"একটি STY ফাইল কি",
"কিভাবে STY ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"STY ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "STY ফাইল ফরম্যাট - Yamaha বা Korg কীবোর্ড স্টাইল",
  "description": "STY ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি STY ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "STY",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-sty-bn",
      "parent": "audio"
}
},
  "lastmod": "2023-06-15"
}

## একটি STY ফাইল কি?

STY ফাইলটি সাধারণত ইয়ামাহা ইলেকট্রনিক কীবোর্ড এবং সিন্থেসাইজার দ্বারা ব্যবহৃত একটি ফাইল বিন্যাসকে বোঝায়। ইয়ামাহা .sty ফাইলে স্টাইল ডেটা থাকে যা যন্ত্র দ্বারা ব্যবহৃত তাল, সঙ্গতি নিদর্শন এবং অন্যান্য বাদ্যযন্ত্রের উপাদানগুলিকে সংজ্ঞায়িত করে, যা পূর্ব-প্রোগ্রাম করা শৈলী এবং বিন্যাস প্রদান করে MIDI ফাইলগুলির প্লেব্যাক উন্নত করতে ব্যবহৃত হয়।

ইয়ামাহা কীবোর্ড বা সিন্থেসাইজারের সাথে একটি .sty ফাইল ব্যবহার করতে, আপনি সাধারণত একটি USB সংযোগ বা একটি মেমরি কার্ড ব্যবহার করে ফাইলটিকে ইনস্ট্রুমেন্টে স্থানান্তর করেন৷ একবার লোড হয়ে গেলে, যন্ত্রটি MIDI প্লেব্যাকের সাথে স্টাইল ডেটা প্রয়োগ করতে পারে বা নির্বাচিত শৈলীর সাথে লাইভ পারফর্ম করতে পারে।

## ইয়ামাহা বনাম কোর্গ STY ফাইল

Yamaha এবং Korg বিভিন্ন ফরম্যাটে STY ফাইল সংরক্ষণ করে, মানে তারা ক্রস-প্ল্যাটফর্ম নয়। ইয়ামাহা এবং কোর্গ ইলেকট্রনিক কীবোর্ড এবং সিন্থেসাইজারের দুটি বিশিষ্ট নির্মাতা এবং তারা স্টাইল ফাইলের জন্য তাদের নিজস্ব মালিকানাধীন ফাইল ফর্ম্যাট ব্যবহার করে। ইয়ামাহা শৈলী সম্পাদনা এবং তৈরি করার জন্য নিবেদিত সফ্টওয়্যার প্রদান করে, যেমন স্টাইল ফিক্সার বা ইয়ামাহা এক্সপানশন ম্যানেজার। Korg Korg কীবোর্ডের জন্য শৈলী সম্পাদনা এবং তৈরি করতে GNIStyle বা Style Works এর মতো সফ্টওয়্যার সরঞ্জাম সরবরাহ করে। এই প্রোগ্রামগুলি ব্যবহারকারীদের বিদ্যমান শৈলীগুলি সংশোধন করতে বা তাদের পছন্দ অনুযায়ী নতুন তৈরি করতে সক্ষম করে।

## কিভাবে STY ফাইল খুলবেন?

আপনি STY ফাইলগুলি খুলতে নিম্নলিখিত সফ্টওয়্যারগুলি ব্যবহার করতে পারেন।

- স্টাইল ফিক্সার (ইয়ামাহা শৈলী)
- জিএনআইস্টাইল (কর্গ শৈলী)
- ওয়েভ এক্সট্র্যাক্টর

## তথ্যসূত্র
* [ইয়ামাহা কীবোর্ড শৈলী](https://psrtutorial.com/sty/yamaha/index.html)


