{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "TG ফাইল - TuxGuitar ডকুমেন্ট - .tg ফাইল কি এবং কিভাবে খুলতে হয়?",
  "description":"TG TuxGuitar ডকুমেন্ট এবং এটি কিভাবে খুলতে হয় সে সম্পর্কে জানুন।",
  "linktitle" : "TG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "audio-tg-bn",
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## একটি TG ফাইল কি?

একটি **TG ফাইল** হল একটি গিটার ট্যাবলাচার ডকুমেন্ট যা **TuxGuitar** দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। এতে মিউজিক্যাল স্কোর এবং গিটার ট্যাবলাচার উভয়ই রয়েছে। গিটার ট্যাবলাচার হল বাদ্যযন্ত্রের স্বরলিপির একটি রূপ যা যন্ত্রের ফ্রেটবোর্ডে আঙুলের অবস্থান উপস্থাপন করে।

## টাক্সগিটার সম্পর্কে

TuxGuitar হল একটি ওপেন সোর্স, ক্রস-প্ল্যাটফর্ম মিউজিক নোটেশন প্রোগ্রাম যা ব্যবহারকারীদের মিউজিক্যাল স্কোর তৈরি, সম্পাদনা এবং প্লে ব্যাক করতে দেয়। এটি গিটার প্রো এবং পাওয়ার ট্যাবের মতো জনপ্রিয় বাণিজ্যিক প্রোগ্রামের মতো। TuxGuitar গিটার প্রো (GP3, GP4, GP5, এবং GPX), PowerTab, এবং TablEdit সহ বিভিন্ন ট্যাবলাচার ফরম্যাট সমর্থন করে।

TuxGuitar এর মূল বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে রয়েছে:

1.  **মাল্টিট্র্যাক সমর্থন:** TuxGuitar ব্যবহারকারীদের একাধিক ট্র্যাকের সাথে কাজ করতে দেয়, এটি বিভিন্ন যন্ত্রের জন্য সঙ্গীত রচনা এবং সাজানোর জন্য উপযুক্ত করে তোলে।
    
2.  **স্কোর এবং ট্যাবলাচার এডিটর:** ব্যবহারকারীরা গিটার, বেস, ড্রামস এবং আরও অনেক কিছুর মতো বিভিন্ন যন্ত্রের জন্য স্ট্যান্ডার্ড বাদ্যযন্ত্র স্বরলিপি এবং ট্যাবলাচার উভয়ই তৈরি এবং সম্পাদনা করতে পারেন।
    
3.  **MIDI প্লেব্যাক:** TuxGuitar MIDI ব্যবহার করে ব্যাক স্কোর প্লে করতে পারে, ব্যবহারকারীরা তাদের রচনাগুলি শুনতে দেয় যখন তারা সেগুলিতে কাজ করে।
    
4.  **আমদানি এবং রপ্তানি বিকল্প:** এটি অন্যান্য জনপ্রিয় মিউজিক নোটেশন সফ্টওয়্যার যেমন গিটার প্রো থেকে ফাইল আমদানি সমর্থন করে। অতিরিক্তভাবে, ব্যবহারকারীরা তাদের রচনাগুলিকে বিভিন্ন ফর্ম্যাটে রপ্তানি করতে পারে, এটি অন্যদের সাথে ভাগ করা বা সহযোগিতা করা সহজ করে তোলে।
    
5.  **ভার্চুয়াল কীবোর্ড এবং ফ্রেটবোর্ড:** TuxGuitar-এ বাদ্যযন্ত্রের কীবোর্ড এবং ফ্রেটবোর্ডের ভার্চুয়াল উপস্থাপনা রয়েছে, যা ব্যবহারকারীদের আরও সহজে ভিজ্যুয়ালাইজ করতে এবং নোট ইনপুট করতে সাহায্য করে।
    
6.  **প্লাগইন সমর্থন:** TuxGuitar প্লাগইন সমর্থন করে, ব্যবহারকারীদের অতিরিক্ত বৈশিষ্ট্য এবং ক্ষমতা সহ এর কার্যকারিতা প্রসারিত করতে দেয়।

## কিভাবে একটি TG ফাইল খুলবেন?

আপনার যদি TuxGuitar ফাইল থাকে (.tg এক্সটেনশন সহ), আপনি TuxGuitar সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে এটি খুলতে পারেন। এখানে পদক্ষেপগুলি রয়েছে:

1.  আপনার কম্পিউটারে TuxGuitar চালু করুন।
2.  ফাইল মেনুতে যান।
3.  মেনু বিকল্পগুলি থেকে খুলুন নির্বাচন করুন।
4.  আপনার TuxGuitar ফাইল (.tg) সনাক্ত করুন এবং নির্বাচন করুন৷
5.  TuxGuitar-এ আপনার ফাইল খুলতে এবং দেখতে খুলুন এ ক্লিক করুন।

এই প্রক্রিয়াটি আপনাকে TuxGuitar অ্যাপ্লিকেশনের মধ্যে আপনার TuxGuitar ফাইলগুলি অ্যাক্সেস এবং কাজ করার অনুমতি দেয়।

## তথ্যসূত্র
* [TuxGuitar](https://en.wikipedia.org/wiki/TuxGuitar)


