{
  "date": "2021-08-11",
  "keywords": [
    "voc",
    "file",
    "extension",
    "format",
    "audio",
    "RCA digital voice recorder",
    "voc extension",
    "voc files"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "VOC ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা VOC ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "VOC - অডিও ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle": "VOC",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-voc-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-08-11"
}

## একটি VOC ফাইল কি? ##

VOC অডিও ফাইলগুলি RCA ডিজিটাল ভয়েস রেকর্ডার নামে একটি ভয়েস রেকর্ডী দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। এই ডিভাইসের মাধ্যমে সাক্ষাৎকার এবং বক্তৃতা রেকর্ড করা হয়। এই ফাইলগুলি পোর্টেবল এবং USB পোর্টের মাধ্যমে শেয়ার করা যায়। VOC ফাইলগুলি উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেমের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ। এই VOC ফাইলগুলিকে অন্য ফাইল ফরম্যাটে রূপান্তর করা যেতে পারে যেগুলি আরও জনপ্রিয় যেমন [MP3](/audio/mp3/)৷
 
এই ফাইলগুলিতে অন্তর্ভুক্ত ডেটা কাঁচা ফর্ম বা ধারক বিন্যাসে হতে পারে। এই ফাইলগুলি ডিস্ক অপারেটিং সিস্টেম গেমগুলিতে ব্যবহৃত হত। সাউন্ড ব্লাস্টার কার্ডগুলি অডিওর জন্য ব্যবহার করা হয়েছিল এবং এই ফাইলগুলি তা করতে ব্যবহৃত হয়েছিল।


## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

এই ফাইল বিন্যাসটি প্রথম 1990-এর দশকে চালু হয়েছিল। এই VOC ফাইলগুলি বিশেষভাবে ডিজিটাল অডিও ফাইল সংরক্ষণের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। সাউন্ড কার্ড তৈরি করার সময় এই ফাইলগুলি ব্যবহার করা হয়েছিল। যখন RIFF WAVE-এর মতো আরও দরকারী এবং দক্ষ প্রোগ্রামগুলি তৈরি করা হচ্ছিল তখন এই ফাইলগুলির ব্যবহার খুব কম হয়ে গিয়েছিল।

এই ফাইলগুলি সৃজনশীল প্রযুক্তি (এছাড়াও ক্রিয়েটিভ ল্যাব নামে পরিচিত) নামে সিঙ্গাপুরের একটি প্রযুক্তি কোম্পানি দ্বারা প্রবর্তন করা হয়েছিল। অডিও এবং রেকর্ডিং অ্যাক্সেস এবং চালানোর জন্য প্রযুক্তি এবং আধুনিক সরঞ্জাম এবং সফ্টওয়্যারের বিস্তারের সাথে, এই ফাইলগুলি খুব কমই ব্যবহার করা হয়েছিল।


## ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন ##

এই ফাইলগুলিতে, অডিও তথ্য একটি 26-বাইট হেডারে রয়েছে। অধিকন্তু, পরবর্তী ডেটা ব্লকগুলির একটি সিরিজও এতে অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে। ডেটা ব্লক হেডার অনুসরণ করে এবং প্রতিটি ব্লক একটি টাইপ বাইট দিয়ে শুরু হয় যা বিষয়বস্তু বর্ণনা করে। এই ফাইলগুলির আকার 3 বাইট। এই ফাইলগুলির কিছু আনকম্প্রেসড অডিও ফরম্যাট রয়েছে, উদাহরণস্বরূপ, [WAV](/audio/wav/) বা AU, ইত্যাদি। এই ফাইলগুলি বিভিন্ন যন্ত্রের শব্দ, সঙ্গীত ফাইল এবং ডিজিটাল অডিও ক্লিপ সংরক্ষণ করতে পারে।


