{
  "date": "2021-08-11",
  "keywords": [
    "vox",
    "file",
    "extension",
    "format",
    "audio",
    "ADPCM",
    "Dialogic ADPCM",
    "Xentec VOX Studio",
    "vox extension",
    "vox files"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "VOX ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা VOX ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "VOX - অডিও ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle": "VOX",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-vox-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-08-11"
}

## একটি VOX ফাইল কি? ##

কম স্যাম্পলিং হারে, VOX ফাইলগুলিকে ডিজিটাইজড ভয়েস ডেটা সঞ্চয় করার জন্য নির্দিষ্ট করা হয়। এগুলি হল অডিও ফাইল যা সাধারণত টেলিফোন যোগাযোগের জন্য নির্দিষ্ট করা অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে ব্যবহৃত হয়৷ এই ধরনের ফাইল ফরম্যাট ক্ষতিকর কম্প্রেশনের একটি অ্যালগরিদম ব্যবহার করে যার ভয়েসের জন্য একটি অপ্টিমাইজেশন রয়েছে।

সাধারণত বক্তৃতা অ্যাপ্লিকেশনে ব্যবহৃত VOX ফাইলে ভয়েসের পূর্ব-রেকর্ড করা প্রম্পট থাকে। এই ধরনের ফাইল ফরম্যাট অন্যান্য জনপ্রিয় ফরম্যাটেও রূপান্তরিত হয়। এগুলি উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেম এবং ম্যাকোসে ব্যবহার করা যেতে পারে।

এটি বেশিরভাগই ভয়েসড রেকর্ডিং এবং কম্প্রেশনের জন্য ব্যবহৃত হয়। এই বিন্যাসে, পলিফোনিক ডেটা সংরক্ষণ করা যাবে না কারণ এটি শুধুমাত্র হোমোফোবিক ডেটা সমর্থন করে।



## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

VOX ফাইলগুলি DMV এবং JCT অফ ডায়ালগিক নামক মিডিয়া বোর্ডগুলির সাথে যুক্ত। এগুলি ভক্সওয়্যার এবং অন্যান্য অনেক সফ্টওয়্যারের অন্তর্গত। এটি একটি অপ্রচলিত বিন্যাস হিসাবে বিবেচিত হত।

একটি পুরানো বিন্যাস হিসাবে, এটি এর পরে ব্যবহার করা হয়নি। অন্যান্য ADPCM ফর্ম্যাটের মতো, এটি 4 বিটে সংকুচিত হয়েছিল। এই ফাইলগুলির বৈশিষ্ট্যগুলি [WAV](/audio/wav/) ফাইল স্পেসিফিকেশনের যথেষ্ট কাছাকাছি৷


## ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন ##

এই ধরনের ফাইল ফরম্যাট Xentec ভক্স স্টুডিওর মতো Windows OS প্রোগ্রামগুলির সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ। এটির নির্দিষ্ট বৈশিষ্ট্য রয়েছে যা মানুষের বক্তৃতাকে উদ্দীপিত করতে ব্যবহৃত হয়। আর্কেড গেমগুলি বেশিরভাগই এই ফর্ম্যাটটি ব্যবহার করে। VOX ফাইল এক্সটেনশনে 10-বাইট সূচক এবং ফ্রেম সহ একটি 32-বাইট হেডার রয়েছে। প্রকৃত ভয়েস ডেটা একটি একক ফাইলে সেগমেন্ট আকারে ফ্রেমে সংরক্ষিত হয়। এনকোডিংয়ের প্রকারের উপর ভিত্তি করে প্রতিটি ফ্রেমে বেশ কয়েকটি বাইটের একটি ভিন্ন রূপ রয়েছে।

ভয়েসের স্পষ্টতা একটি কম নমুনা হারে বজায় রাখা হয় যা বেশিরভাগ অডিও ফর্ম্যাটে বিরল। এগুলিতে ব্যবহৃত অ্যালগরিদমটি ছিল গাণিতিক।

এই ফাইলটি ADPCM ব্যবহার করে এনকোড করা হয়েছে। এটি 16-বিট অডিও ডেটা এবং 4-বিট কম্প্রেশন শর্ট করে। তাই VOX ফাইলগুলি ব্যবহার করে একটি কম্প্যাক্ট আকারে বড় আকারের অডিও তথ্য সংরক্ষণ করার একটি সুবিধা রয়েছে।


## তথ্যসূত্র ##

* [VOX - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/Dialogic_ADPCM)


