{
  "date": "2021-08-27",
  "keywords": [
    "vqf file",
    "vqf file format",
    "what is a vqf file",
    "file",
    "vqf example",
    "vqf file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "ভিকিউএফ ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা ভিকিউএফ ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "VQF - TwinVQ অডিও ফাইল",
  "linktitle": "VQF",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-vqf-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-08-27"
}

## একটি VQF ফাইল কি?
.vqf ফাইল এক্সটেনশন TwinVQ ফাইলের জন্য ব্যবহৃত হয়। TwinVQ হল একটি অডিও ফরম্যাট যা নিপ্পন টেলিগ্রাফ এবং টেলিফোন কর্পোরেশন দ্বারা তৈরি করা হয়েছে এবং ইয়ামাহা নাম হিসেবে SoundVQ ব্যবহার করে বাজারজাত করেছে। এটি বিকাশকারীদের দ্বারা ঘোষণা করা হয়েছিল যে TwinVQ ফাইলগুলি একটি নির্দিষ্ট মানের MP3 ফাইলের তুলনায় প্রায় 30 থেকে 35% ছোট। উচ্চ মানের উচ্চতর প্রসেসর ব্যবহারের খরচে অর্জিত হয়.

## VQF ফাইল বিন্যাস

.vqf এক্সটেনশন সহ ফাইলটি আসলে TwinVQ অডিও ফরম্যাটের অন্তর্গত যা একটি অডিও কম্প্রেশন কৌশল হিসাবেও পরিচিত ছিল। এই কৌশলটি মালিকানা এবং প্রমিত ডিজাইন উভয় ক্ষেত্রেই ব্যবহার করা হয়েছে। আমরা বলতে পারি যে TwinVQ হল একটি অডিও কোডেক যা 8 kbit/s এর কাছাকাছি অতি কম বিটরেটে অডিও কোডিংয়ের জন্য উন্নত করা হয়। TwinVQ টুইন ভেক্টর কোয়ান্টাইজেশন ব্যবহার করে। এই কোডেকটি 80, 96, 112, 128, 160 এবং 192 kbit/s এ স্থির বিট-রেট এনকোডিং সমর্থন করে।

ইয়ামাহা এই কম্প্রেশন অডিও কোডেকটিকে MP3-এর বিকল্প হিসেবে বাজারজাত করেছে, কিন্তু ফরম্যাটটি কখনই খুব বিখ্যাত হয়নি, কারণ TwinVQ ফরম্যাটের মালিকানা প্রকৃতির কারণে, এনকোডিং অত্যন্ত ধীর ছিল এবং TwinVQ ফরম্যাটে খুব বেশি সঙ্গীত উপলব্ধ ছিল না।

## তথ্যসূত্র

* [TwinVQ - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/TwinVQ)


