{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" : [ "WAV", "file", "extension", "format", "audio interchange file format", "music" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "WAV ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি WAV ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "WAV - ওয়েভফর্ম অডিও ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle" : "WAV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-13"
}

## একটি WAV ফাইল কি?

WAV, WAVE (ওয়েভফর্ম অডিও ফাইল ফরম্যাট) জন্য পরিচিত, ডিজিটাল অডিও ফাইল সংরক্ষণের জন্য মাইক্রোসফ্টের রিসোর্স ইন্টারচেঞ্জ ফাইল ফরম্যাট (RIFF) স্পেসিফিকেশনের একটি উপসেট। বিন্যাসটি বিটস্ট্রিমে কোনো কম্প্রেশন প্রয়োগ করে না এবং বিভিন্ন স্যাম্পলিং রেট এবং বিটরেট সহ অডিও রেকর্ডিং সঞ্চয় করে। এটি অডিও সিডিগুলির জন্য একটি আদর্শ বিন্যাস ছিল এবং এটি। নতুন অডিও ফাইল ফরম্যাট যেমন [MP3](/audio/mp3/) এর তুলনায় ওয়েভ ফাইলগুলি আকারে বড় যেটি একই অডিও গুণমান বজায় রেখে ফাইলের আকার কমাতে ক্ষতিকর কম্প্রেশন ব্যবহার করে। যাইহোক, WAV ফাইলগুলি অডিও কম্প্রেশন ম্যানেজার (ACM) কোডেক ব্যবহার করে সংকুচিত করা যেতে পারে। অনেকগুলি API এবং অ্যাপ্লিকেশন উপলব্ধ রয়েছে যা WAV ফাইলগুলিকে অন্যান্য জনপ্রিয় অডিও ফাইল ফর্ম্যাটে রূপান্তর করতে পারে৷

**তুমি কি জানতে?**
You can become a contributor at FileFormat.com to keep the file format community up to date with your findings. If you have to share anything about WAV or Audio file formats, you can post your findings in [Audio File Format News](https://news.fileformat.com/t/audio) section for people to remain up to date.

## WAV ফাইল ফরম্যাট ##

WAVE ফাইল ফরম্যাট, মাইক্রোসফ্টের RIFF স্পেসিফিকেশনের একটি উপসেট, একটি ফাইল হেডার দিয়ে শুরু হয় এবং তারপরে ডেটা খণ্ডগুলির একটি ক্রম থাকে। একটি WAVE ফাইলে একটি একক WAVE খণ্ড থাকে যা দুটি উপ-খণ্ড নিয়ে গঠিত:

* একটি "fmt" খণ্ড - ডেটা বিন্যাস নির্দিষ্ট করে

* একটি "ডেটা" খণ্ড - প্রকৃত নমুনা ডেটা ধারণ করে


### WAV ফাইল হেডার ###

একটি WAV (RIFF) ফাইলের শিরোনাম 44 বাইট দীর্ঘ এবং নিম্নলিখিত বিন্যাস আছে:


|পদ | নমুনা মান | বর্ণনা
---|---|---|
|1 - 4|RIFF|ফাইলটিকে একটি রিফ ফাইল হিসাবে চিহ্নিত করে৷ অক্ষর প্রতিটি 1 বাইট দীর্ঘ.
|5 - 8|ফাইলের আকার (পূর্ণসংখ্যা)|সামগ্রিক ফাইলের আকার - 8 বাইট, বাইটে (32-বিট পূর্ণসংখ্যা)। সাধারণত, আপনি তৈরি করার পরে এটি পূরণ করতে চান।
|9 -12|WAVE|ফাইল টাইপ হেডার। আমাদের উদ্দেশ্যে, এটি সর্বদা WAVE এর সমান।
|13-16|fmt | খণ্ড মার্কার ফর্ম্যাট করুন। ট্রেলিং নাল অন্তর্ভুক্ত
|17-20|16|উপরে তালিকাভুক্ত ফর্ম্যাট ডেটার দৈর্ঘ্য
|21-22|1|ফরম্যাটের প্রকার (1 হল PCM) - 2 বাইট পূর্ণসংখ্যা
|23-24|2|চ্যানেলের সংখ্যা - 2 বাইট পূর্ণসংখ্যা
|25-28|44100|নমুনা হার - 32 বাইট পূর্ণসংখ্যা। সাধারণ মান হল 44100 (CD), 48000 (DAT)। নমুনা হার = প্রতি সেকেন্ডে নমুনার সংখ্যা বা হার্টজ।
|29-32|176400|(Sample Rate * BitsPerSample * চ্যানেল) / 8.
|33-34|4|(BitsPerSample * চ্যানেল) / 8.1 - 8 বিট মনো2 - 8 বিট স্টেরিও/16 বিট মনো4 - 16 বিট স্টেরিও
|35-36|16|বিট প্রতি নমুনা
|37-40|ডেটা|ডেটা খণ্ড শিরোনাম। ডেটা বিভাগের শুরুতে চিহ্নিত করে।
|41-44|ফাইলের আকার (ডেটা)|ডাটা বিভাগের আকার।
| একটি 16-বিট স্টেরিও উত্সের জন্য নমুনা মান উপরে দেওয়া হয়েছে৷

## তথ্যসূত্র ##

* [WAV - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/WAV)


