{
  "date": "2022-07-13",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "WEBA ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি WEBA ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title": "WEBA - একটি WebA ফাইল কি?",
  "linktitle": "WEBA",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-weba-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2022-07-13"
}

## একটি WEBA ফাইল কি?

একটি WEBA হল একটি অডিও ফাইল ফরম্যাট যাতে শুধুমাত্র [WEBM](/video/webm/) ভিডিও ফাইল থেকে নিষ্কাশিত অডিও থাকে৷ এটি OGG Vorbis কম্প্রেশন কোডেক ব্যবহার করে সংকুচিত হয়, যার ফলে ফাইলের আকার কমে যায়। এটি ইন্টারনেটের মাধ্যমে WEBA ফাইলের সংক্রমণ সহজ করে তোলে। [OGG](https://en.wikipedia.org/wiki/Ogg) ভর্বিস কম্প্রেশনের ব্যবহার WEBA ফাইলগুলিকে বেশিরভাগ মিডিয়া প্লেয়ারে সমর্থিত হতে দেয়।

**তুমি কি জানতে?**
You can become a contributor at FileFormat.com to keep the file format community up to date with your findings. If you have to share anything about WAV or Audio file formats, you can post your findings in [Audio File Format News](https://news.fileformat.com/t/audio) section for people to remain up to date.

## WEBA ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

WEBA ফাইলগুলি OGG Vorbis কম্প্রেশন ব্যবহার করে সংকুচিত হয় এবং বাইনারি ফাইল হিসাবে ডিস্কে সংরক্ষণ করা হয়। OGG হল একটি বিনামূল্যের এবং ওপেন-সোর্স কন্টেইনার ফাইল ফরম্যাট এবং উচ্চ-মানের ডিজিটাল মাল্টিমিডিয়ার দক্ষ স্ট্রিমিং এবং ব্যবস্থাপনা প্রদান করে। যেহেতু এটি অনেকগুলি স্বাধীন অডিও, ভিডিও, টেক্সট এবং মেটাডেটা স্ট্রীম মাল্টিপ্লেক্স করতে পারে, তাই এটি WEBM ফাইল থেকে নিষ্কাশিত অডিও সংরক্ষণের জন্য আদর্শ উপায় প্রদান করে।

WEBA ফাইল ফরম্যাটটি WEBM ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশনের অডিও-অনলি বিভাগে নিচে দেখানো হয়েছে।

|ক্ষেত্র | বর্ণনা |
---|---|
|MIME-টাইপ |ভিডিও/ওয়েবএম|
|অডিও-শুধু MIME-টাইপ |audio/webm|
|ইউনিফর্ম টাইপ আইডেন্টিফায়ার| org.webmproject.webm|
|ভিডিও কোডেক নাম| VP8 বা VP9|
|অডিও কোডেক নাম| ভরবিস বা ওপাস|

## কিভাবে WEBA ফাইলকে SubRip SRT ফাইলে রূপান্তর করবেন?

WEBA একটি অডিও ফাইল, তাই এটি একটি সাবটাইটেল ফাইলে রূপান্তর করা যাবে না। যাইহোক, ফ্রি স্পিচ-টু-টেক্সট রূপান্তরকারী রয়েছে যা WEBA ফাইলটিকে ইনপুট হিসাবে নিতে পারে এবং এটিকে SubRip SRT ফাইলে রূপান্তর করতে পারে। এরকম একটি টুল হল AI ভিত্তিক টুল Sonix যা WEBA ফাইলকে SRT অনলাইনে রূপান্তর করতে পারে।

## কিভাবে WEBA কে অন্যান্য অডিও ফরম্যাটে রূপান্তর করবেন?

WEBA ফাইলগুলিকে অন্য অডিও ফাইল ফরম্যাটে রূপান্তর করা যেতে পারে। যেহেতু এটি বিনামূল্যে এবং ওপেন সোর্স OGG কন্টেইনার ফাইল ফরম্যাটের উপর ভিত্তি করে, অনেক API এবং অ্যাপ্লিকেশন যা WEBA কে অন্যান্য ফাইল ফরম্যাটে পড়তে এবং রূপান্তর করতে পারে যেমন [MP3](/audio/mp3/), [MP4](/video/mp4/), [FLAC](/audio/flac/), এবং আরও অনেক কিছু. FFmpeg এমন একটি সফ্টওয়্যার যা WEBA কে MP3 ফাইলে রূপান্তর করতে পারে।

## তথ্যসূত্র

* [OGG ফাইল ফরম্যাট](https://en.wikipedia.org/wiki/Ogg)


