{
  "date" : "2021-06-11",
  "keywords" : [ "wpl", "wpl file", "extension", "format", "what is a wpl file", "music", "wpl file format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "WPL ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি WPL ফাইল তৈরি, রূপান্তর এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "WPL - উইন্ডোজ মিডিয়া প্লেয়ার প্লেলিস্ট ফাইল",
  "linktitle" : "WPL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-11"
}

## একটি WPL ফাইল কি?

.wpl এক্সটেনশন সহ একটি ফাইলে মাইক্রোসফ্ট উইন্ডোজ মিডিয়া প্লেয়ারে চালানোর জন্য গানের প্লেলিস্ট রয়েছে। এই ফাইলগুলি সাধারণত ব্যবহারকারীদের দ্বারা তাদের ভিডিও এবং অডিও সংগ্রহের জন্য তৈরি করা হয়। একটি WPL ফাইলে লেখা বিষয়বস্তু হল ডাব্লুপিএল ফাইলের স্রষ্টার দ্বারা নির্বাচিত মাল্টিমিডিয়া ফাইলগুলির জন্য ডাইরেক্টরি পাথ বা অবস্থান, তাই মিডিয়া প্লেয়ার অ্যাপ্লিকেশন অবিলম্বে তাদের ডিরেক্টরি অবস্থান থেকে মাল্টিমিডিয়া সামগ্রী খুঁজে পেতে এবং চালাতে পারে৷

## WPL ফাইল ফরম্যাট

ডব্লিউপিএল (উইন্ডোজ মিডিয়া প্লেয়ার প্লেলিস্ট) একটি মালিকানাধীন ফাইল ফরম্যাট যা মাইক্রোসফট উইন্ডোজ মিডিয়া প্লেয়ার 9 বা তার বেশি সংস্করণে ব্যবহৃত হয়। এটি একটি কম্পিউটার ফাইল ফরম্যাট যা মাল্টিমিডিয়া প্লেলিস্ট সংরক্ষণ করে। ডিফল্টরূপে, প্লেলিস্টটি একটি .wpl(উইন্ডোজ মিডিয়া প্লেয়ার প্লেলিস্ট) এক্সটেনশনের সাথে সংরক্ষণ করা হয়। আপনি পরিবর্তে [.m3u](/audio/m3u/) এক্সটেনশন ব্যবহার করতে পারেন, যদি আপনি এই এক্সটেনশনটিকে সমর্থন করে না এমন ডিভাইসে আপনার ডেটা ডিস্ক চালাতে চান৷ একটি WPL ফাইলের উপাদানগুলি XML বিন্যাসে উপস্থাপন করা হয়।

শীর্ষ-স্তরের উপাদান স্মাইল নির্দিষ্ট করে যে ফাইলের উপাদানগুলি সিঙ্ক্রোনাইজড মাল্টিমিডিয়া ইন্টিগ্রেশন ল্যাঙ্গুয়েজ (SMIL) কাঠামো অনুসরণ করে৷ ফাইলটি .wpl এক্সটেনশনের সাথে তৈরি এবং সংরক্ষণ করা হয় এবং এর MIME প্রকার হল application/vnd.ms-wpl।

### WPL উদাহরণ

এখানে একটি wpl ফাইলের একটি উদাহরণ:
```
<?wpl version="1.0"?>
<smil>
    <head>
        <meta name="Generator" content="Microsoft Windows Media Player -- 11.0.5721.5145"/>
        <meta name="AverageRating" content="33"/>
        <meta name="TotalDuration" content="1102"/>
        <meta name="ItemCount" content="3"/>
        <author/>
        <title>Bach Organ Works</title>
    </head>
    <body>
        <seq>
            <media src="\\server\vol\music\Classical\Bach\OrganWorks\cd03\audio01.mp3"/>
            <media src="\\server\vol\music\Classical\Bach\OrganWorks\cd03\audio02.mp3"/>
            <media src="SR15.mp3" tid="{35B39D45-94D8-40E1-8FC2-9F6714191E47}"/>
        </seq>
    </body>
</smil>
```




## তথ্যসূত্র ##

* [MPEG-1 অডিও লেয়ার II - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-1_Audio_Layer_II)


