{
  "date": "2023-02-17",
  "keywords": [
"wproj ফাইল",
"একটি wproj ফাইল কি",
"ফাইল",
"কিভাবে wproj ফাইল খুলবেন",
"wproj ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "WPROJ ফাইল বিন্যাস - Wwise প্রকল্প ফাইল",
  "description": "WPROJ ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি WPROJ ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "WPROJ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-wproj-bn",
      "parent": "audio"
}
},
  "lastmod": "2023-02-17"
}

## একটি WPROJ ফাইল কি?

.WPROJ ফাইল এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল সাধারণত একটি Wwise প্রকল্প ফাইল। Wwise একটি সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন যা Audiokinetic দ্বারা তৈরি করা হয় যা ভিডিও গেম এবং অন্যান্য ইন্টারেক্টিভ মিডিয়াতে সাউন্ড ডিজাইন এবং অডিও ইন্টিগ্রেশনের জন্য ব্যবহৃত হয়। Wwise প্রজেক্ট ফাইল হল Wwise দ্বারা তৈরি একটি প্রকল্প ফাইল যা সাউন্ড অ্যাসেট, সাউন্ড ব্যাঙ্ক, মিক্স সেটিংস এবং অন্যান্য প্রকল্প-নির্দিষ্ট ডেটা সম্পর্কিত তথ্য সংরক্ষণ করে। ফাইলটি একটি নির্দিষ্ট প্রকল্পের জন্য অডিও সম্পদ এবং সেটিংস পরিচালনা এবং সংগঠিত করতে ব্যবহৃত হয়।

Wwise প্রজেক্ট ফাইলগুলি Wwise সফ্টওয়্যারে তৈরি এবং সম্পাদনা করা যেতে পারে এবং উইন্ডোজ, ম্যাক, লিনাক্সের মতো বিভিন্ন প্ল্যাটফর্মে এবং প্লেস্টেশন, এক্সবক্স, নিন্টেন্ডো সুইচ এবং আরও অনেক কিছুর মতো বিভিন্ন গেমিং কনসোলে রপ্তানি করা যেতে পারে। .wproj ফাইল এক্সটেনশনটি বিশেষভাবে Wwise প্রজেক্ট ফাইলের জন্য ব্যবহৃত হয় এবং অন্য কোনো উদ্দেশ্যে ব্যবহার করা হয় না।

## অধিক তথ্য

Wwise প্রজেক্ট ফাইল (.wproj) হল একটি XML ফাইল যা সাউন্ড অ্যাসেট, সাউন্ড ব্যাঙ্ক, মিক্স সেটিংস এবং অন্যান্য প্রকল্প-নির্দিষ্ট ডেটা সম্পর্কিত প্রকল্প-নির্দিষ্ট তথ্য সংরক্ষণ করে। XML (এক্সটেনসিবল মার্কআপ ল্যাঙ্গুয়েজ) স্ট্রাকচার্ড ডেটা সঞ্চয় এবং বিনিময়ের জন্য একটি বহুল ব্যবহৃত ডেটা ফর্ম্যাট। Wwise প্রজেক্ট ফাইলের ক্ষেত্রে, XML একটি মানব-পঠনযোগ্য পাঠ্য বিন্যাসে তথ্য সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়, যা বিকাশকারীর পক্ষে প্রকল্পের বিষয়বস্তু বুঝতে এবং সম্পাদনা করা সহজ করে তোলে।

Wwise প্রজেক্ট ফাইলে সংরক্ষিত তথ্যের মধ্যে অডিও অবজেক্ট, ইভেন্ট, অডিও বাস, সাউন্ড ব্যাঙ্ক, ভয়েস প্রসেসিং, প্লাগ-ইন এবং প্রকল্পে ব্যবহৃত অন্যান্য অডিও-সম্পর্কিত বৈশিষ্ট্যগুলির জন্য সেটিংস এবং কনফিগারেশন অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। উপরন্তু, Wwise প্রজেক্ট ফাইল অডিও সম্পদের রেফারেন্স সংরক্ষণ করে, যেমন অডিও ফাইল, MIDI ফাইল এবং অডিও ইনপুট প্লাগইন যা প্রজেক্টে ব্যবহৃত হয়।

যখন একটি Wwise প্রকল্প ফাইল খোলা হয়, Wwise সফ্টওয়্যার XML ডেটা পড়ে এবং অডিও সম্পদ এবং প্রকল্প-নির্দিষ্ট তথ্য মেমরিতে লোড করে, সেগুলি সম্পাদনা এবং প্লেব্যাকের জন্য উপলব্ধ করে। ডব্লিউওয়াইজ প্রজেক্ট ফাইলটি প্রতিবারই আপডেট করা হয় যখন ডেভেলপার প্রজেক্টে পরিবর্তন করে, সফ্টওয়্যারটিকে প্রজেক্টের অবস্থা সংরক্ষণ করতে এবং প্রয়োজনে সহজেই পূর্ববর্তী সংস্করণে ফিরে যেতে দেয়।

## কিভাবে WPROJ ফাইল খুলবেন?

একটি Wwise প্রজেক্ট ফাইল (.wproj) খুলতে, আপনাকে আপনার কম্পিউটারে Wwise সফ্টওয়্যার ইনস্টল করতে হবে। Wwise সফ্টওয়্যারটি Audiokinetic ওয়েবসাইট থেকে বিনামূল্যে ডাউনলোডের জন্য উপলব্ধ।

একবার আপনি আপনার কম্পিউটারে Wwise সফ্টওয়্যার ইনস্টল করার পরে, একটি Wwise প্রকল্প ফাইল খুলতে এই পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করুন:

1. Wwise সফটওয়্যার চালু করুন।
2. Wwise প্রজেক্ট লঞ্চারে, Open Existing Project বোতামে ক্লিক করুন।
3. ওপেন ডায়ালগ বক্সে, ফোল্ডারে নেভিগেট করুন যেখানে আপনার Wwise প্রজেক্ট ফাইলটি সংরক্ষিত আছে।
4. আপনি যে Wwise প্রজেক্ট ফাইলটি খুলতে চান সেটি নির্বাচন করুন এবং খুলুন বোতামটি ক্লিক করুন।

Wwise সফ্টওয়্যার তারপর Wwise প্রকল্প ফাইল এবং এর সাথে সম্পর্কিত সমস্ত অডিও সম্পদ এবং সেটিংস লোড করবে। তারপর আপনি Wwise সফ্টওয়্যার দ্বারা প্রদত্ত বিভিন্ন সরঞ্জাম এবং বৈশিষ্ট্যগুলি ব্যবহার করে প্রয়োজন অনুসারে প্রকল্পটি সম্পাদনা এবং সংশোধন করতে পারেন।

## তথ্যসূত্র
* [Audiokinetic Wwise](https://en.wikipedia.org/wiki/Audiokinetic_Wwise)


