{
  "date": "2021-08-03",
  "keywords": [
    "WV",
    "file",
    "extension",
    "format",
    "Audio",
    "WavPack",
    "wv extension",
    "wv files",
    "Sonarc compressor"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "WV ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা WV ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "WV - WavPack অডিও ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle": "WV",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-wv-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-08-03"
}

## একটি WV ফাইল কি? ##

WV ফাইলগুলি হল অডিও ফাইল যা WavPack হাইব্রিড কম্প্রেশন ব্যবহার করে সংকুচিত হয়। ক্ষতিহীন এবং ক্ষতিকর উভয় কম্প্রেশনই WavPack দ্বারা সমর্থিত। এই অডিও বিন্যাসটি অতুলনীয় কার্যকারিতা প্রদান করে। WV ফাইলগুলিতে ডিজিটাল অডিও রয়েছে যা WavPack অডিও দ্বারা সংকুচিত হচ্ছে।

লসলেস মোড অডিও ডেটা আর্কাইভ করার জন্য নিখুঁত এবং কোনও অবনতি ছাড়াই ডেটার সংকোচন এবং কিছুটা ক্ষতি Wavpack-এর ক্ষমতা। এটি একটি সীমাবদ্ধ লাইসেন্স সহ একটি ওপেন সোর্স লাইব্রেরি ইন্টারফেস রয়েছে৷ এই ফাইলগুলি বেশিরভাগই সোনার্ক কম্প্রেসারগুলির সাথে সম্পর্কিত। এই WavPack সংকুচিত অডিও ফাইলগুলির মূল ফাইলের আকারের 30 থেকে 70 শতাংশ রয়েছে।

WV হাইব্রিড অডিও কম্প্রেশন সমর্থন করে। এই সংকুচিত ফাইলগুলি আকারে তুলনামূলকভাবে ছোট, গুণমানে উচ্চতর এবং একই বিন্যাসে ব্যবহার করা যেতে পারে (অর্থাৎ খোলা ও ব্যবহার করার জন্য কোন রূপান্তরের প্রয়োজন নেই)। আসল WV ফাইলগুলি একটি অডিও ক্লিপের অত্যন্ত সংকুচিত এবং ক্ষতিকর বিন্যাস। WVC ফাইল থেকে সঠিক ডেটা যোগ করে মূল অডিও সম্পূর্ণরূপে পুনরুদ্ধার করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

## WV ফাইলের সংক্ষিপ্ত ইতিহাস

1998 সালের মাঝামাঝি ওয়াভপ্যাকের সংস্করণ 1.0 ডেভিড ব্রায়ান্ট দ্বারা তৈরি করা হয়েছিল এবং এটি দক্ষতার পাশাপাশি গতির জন্য সেরা হিসাবে বৈশিষ্ট্যযুক্ত। প্রথম সংস্করণের সাথে WV ফাইলের উৎপত্তি। প্রথম সংস্করণের পরে একই বছরে, আরেকটি পরিবর্তিত সংস্করণ 2.0 প্রকাশিত হয়েছিল। 1999 সংস্করণ 3.0 বিকশিত এবং প্রকাশিত হয়েছিল। এতে আপডেট করা ফাস্ট মোড এবং কাঁচা অডিও ফাইল কম্প্রেস করার ক্ষমতা রয়েছে।

## WV ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন

WavPack এর কোডটি বহনযোগ্য এবং ইউনিক্স, ম্যাক ওএস এবং উইন্ডোজের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ। WV ফাইলের জন্য বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশনের প্লাগইন পাওয়া যায়। এটি x86 এবং Motorola 68k এর মতো অনেক আর্কিটেকচারে ব্যবহার করা যেতে পারে। এই ধরনের কম্প্রেশন অডিওর বেশিরভাগ PCM ফর্ম্যাটের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ।

এর মধ্যে কয়েকটি হল 8,16 এবং 32-বিট রেকর্ডিং। কখনও কখনও WVC ফাইলগুলিকে WV ফাইলগুলির সাথে সঙ্গী হিসাবে অন্তর্ভুক্ত করা হয়। এই অডিও ফাইলগুলি WavPack-এর একটি বাহ্যিক কোডেকের প্রয়োজনীয়তার সাথে বর্তমানে ব্যবহৃত প্রায় সমস্ত মিডিয়া প্লেয়ারে ব্যবহার করার জন্য সামঞ্জস্যপূর্ণ।

WV-তে হাইব্রিড মোড নিম্ন মানের একটি ছোট ফাইল এবং উচ্চ মানের একটি সংকুচিত ফাইলের মধ্যে বেছে নেওয়ার সমস্যার সমাধান করে। একটি একক ফাইল তৈরি করার পরিবর্তে, হাইব্রিড মোড একটি ছোট আকারের একটি উচ্চ-মানের ফাইল তৈরি করে যা সহজেই নিজে থেকে ব্যবহার করা যায় এবং একটি ক্ষতিকারক ফাইলের সাথে এর সংমিশ্রণ, সংশোধন ফাইল দেয়। এই সংমিশ্রণটি ক্ষতি ছাড়াই সম্পূর্ণ পুনরুদ্ধার করার সুযোগ দেয়। এই হাইব্রিড মোড সিডি অডিও বা প্রতি নমুনা 2.25 বিটের ক্ষেত্রে প্রায় 196 kbps-তে কাজ করে।

## তথ্যসূত্র ##

* [WV - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/WavPack)


