{
  "date" : "2022-06-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Seu guia de formato de arquivo para saber o que é um arquivo Lotus 123 12M e APIs que podem criar e abrir um arquivo 12M.",
  "title" :"Formato de arquivo 12M - Arquivo Lotus 1-2-3 SmartMaster",
  "linktitle" : "12M",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-13"
}

## O que é um arquivo Lotus 12M?

Um arquivo de 12M é um arquivo de planilha do Lotus 1-2-3 que contém formatos de planilha pré-projetados. Foi desenvolvido pela Lotus Development Corporation e fazia parte do IBM Lotus SmartSuite. A planilha predefinida no arquivo 12M pode ser usada para coleta de dados que são utilizados para criar vários tipos de arquivos de dados, como demonstrações financeiras, orçamentos e previsões. Sendo como qualquer outra planilha, o formato de arquivo de 12M suporta fórmulas, formatação e intervalos de impressão. [Lotus 123](/pt/spreadsheet/123/) é outro formato de arquivo Lotus Spreadsheet popular.

## Formato de arquivo Lotus 12M - Mais informações

Quando a IBM adquiriu a Lotus Development Corporation em 1995, todos os formatos de arquivo proprietários suportados pelo Lotus 1-2-3 também se tornaram parte do IBM Lotus SmartSuite. Até então, foi o programa de planilha popular que foi usado principalmente. Os recursos populares que ele suportava eram funções de planilha, criação de tabelas e gráficos e armazenamento de dados e operações de gerenciamento.

Com o lançamento do Microsoft Excel, a popularidade do Lotus 1-2-3 diminuiu significativamente e acabou sendo superada pelo Microsoft Excel. Foi oficialmente descontinuado em 2013 e seus formatos de arquivo também não são mais suportados.

## Referências

* [Lotus 1-2-3](https://en.wikipedia.org/wiki/Lotus_1-2-3)
* [Lotus 1-2-3 por ArchiveTeam](http://justsolve.archiveteam.org/wiki/Lotus_1-2-3)

