{
  "date": "2022-01-28",
  "keywords": [
"h4 faylı",
"h4 fayl formatı",
"h4 faylı nədir",
"fayl",
"h4 nümunəsi",
"h4 fayl uzantısı",
"uzadılması",
"format"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "H4 Faylı - İerarxik Məlumat Format 4 Faylı",
  "description": "H4 faylları yarada və aça bilən H4 faylı və API-lər haqqında məlumat əldə edin.",
  "linktitle": "H4",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "misc",
      "identifier": "misc-h-az4"
}
},
  "lastmod": "2022-01-28"
}

## H4 faylı nədir?

H4 və ya HDF4 İyerarxik Məlumat Formatlarından (HDF) biridir və böyük həcmdə məlumat saxlamaq üçün istifadə olunur. Bu, mürəkkəb heterojen məlumatların saxlanmasını dəstəkləyən açıq mənbəli fayl formatıdır. HDF4 [HDF5](/misc/h5/) ilə müqayisədə daha köhnə məlumat formatıdır. HDF fayl formatları qeyri-kommersiya təşkilatı olan HDF qrupu tərəfindən saxlanılır və nəşr olunur. HDF faylları həmçinin saxlanılan məlumatları tamamilə təmsil etmək üçün metadata saxlanmasını dəstəkləyir.

## HDF Fayl Formatının Qısa Tarixi

İerarxik Məlumat Formatlarının formalaşdırılması 1987-ci ildə Qrafik Vəqflər İşçi Qrupu (GFTF) tərəfindən başlanmışdır. Bu müddət ərzində vahid formatın standartlaşdırılması üçün bir neçə müxtəlif fayl formatları təklif edilmişdir. NASA HDF-ni elmi məlumatların saxlanması və təqdim edilməsi üçün standart metod kimi seçdi.

## HDF4 Fayl Format

H4 faylları HDF fayl formatının spesifikasiyasına uyğun olaraq fayl kataloqu kimi strukturda saxlanılır. Bu spesifikasiyalar HDF fayllarının diskdə saxlanması üçün ümumi strukturunu müəyyən edir, lakin istifadəçilərin əsas fayl strukturundan narahat olmadan.

H4 fayllarının tətbiq sahələrinə aerokosmik, fizika, mühəndislik, maliyyə, akademik tədqiqatlar, genomika, astronomiya, elektronika alətləri və tibb sahələri daxildir.

### HDF4 Məlumat Modeli

HDF4 və ya H4 faylı heterojen məlumat obyektlərindən ibarət konteynerə bənzəyir. H4 faylları tərəfindən dəstəklənən verilənlər toplusunun növünə aşağıdakılar daxildir:

 * Şəkillər
 * Cədvəllər
 * Mətn elementləri
 * Qrafiklər
 * [PDF](/pdf/) və [Excel sənədləri](/elektron cədvəl/) kimi sənədlər

## H4 Fayl Baxıcısı

HDF qrupu HDFView yardım proqramı və Java HDF Obyekt Paketindən ibarət [HDFView software](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/) təmin edir.

## İstinadlar

* [HDF4-ə giriş](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf4/)

* [HDF - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Hierarchical_Data_Format)


