{
  "date": "2022-01-28",
  "keywords": [
"h5 faylı",
"h5 fayl formatı",
"h5 faylı nədir",
"fayl",
"h5 misal",
"h5 fayl uzantısı",
"uzadılması",
"format"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "H5 Faylı - İerarxik Məlumat Format 5 Faylı",
  "description": "MD5 faylları yarada və aça bilən H5 faylı və API-lər haqqında məlumat əldə edin.",
  "linktitle": "H5",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "misc",
      "identifier": "misc-h-az5"
}
},
  "lastmod": "2022-01-28"
}

## H5 faylı nədir?

An H5 is one of the Hierarchical Data Formats (HDF) used to store large amount of data. It is used to store large amount of data in the form of multidimensional arrays.  The format is primarily used to store scientific data that is well-organized for quick retrieval and analysis. H5 was introduced as a more enhanced file format to H4. O, əvvəlcə Milli Superkompüter Tətbiqləri Mərkəzi tərəfindən hazırlanıb və indi HDF Qrupu tərəfindən dəstəklənir.

## HDF Fayl Formatının Qısa Tarixi

HDF fayl formatı elmi məlumatların saxlanması üçün standart metod kimi NASA tərəfindən seçilmişdir. Bundan əvvəl, belə bir standartın yaradılması 1987-ci ildə Qrafik Vəqflər İşçi Qrupu (GFTF) və HDF tərəfindən 15 müxtəlif fayl formatının araşdırılmasından sonra rəsmi olaraq təsdiqləndi.

## HDF5 fayl formatı

H5 faylları HDF5 fayl formatının spesifikasiyalarına uyğun olan İyerarxik Məlumat Formatındadır. Bu spesifikasiyalar HDF5 faylının diskdə saxlanması üçün ümumi strukturunu təşkil edir, lakin son istifadəçilərin bu əsas detallara ehtiyacı yoxdur.

H5 faylları adətən aerokosmik, fizika, mühəndislik, maliyyə, akademik tədqiqat, genomika, astronomiya, elektronika alətləri və tibb sahələrində istifadə olunur.

### HDF5 Məlumat Modeli

HDF5 faylı heterojen məlumat obyektlərindən ibarət konteynerə bənzəyir. Məsələn, bu məlumat dəstləri şəkillər, cədvəllər, mətn elementləri, qrafiklər və hətta [PDF](/pdf/) və [Excel documents](/spreadsheet/) kimi sənədlər ola bilər.

## H5 Fayl Baxıcısı

HDF qrupu HDFView yardım proqramı və Java HDF Obyekt Paketindən ibarət [HDFView software](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/) təmin edir.

## İstinadlar
* [md5sum - Vikipediya](https://en.wikipedia.org/wiki/Md5sum)


