{
"дата": "2023-04-28",
  "keywords": [
"aco файл",
"какво е aco файл",
"как да отворя aco файл",
"файл",
"aco файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Файлов формат ACO - файл с мостри цветове на Adobe Photoshop",
  "description":"Научете за ACO формата и API, които могат да създават и отварят ACO файлове.",
  "linktitle": "ACO",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-aco",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-04-28"
}

## Какво е ACO файл?

ACO файлът е файл с мостри на цветове, използван от Adobe Photoshop и други приложения на Adobe Creative Suite за съхраняване и споделяне на цветови палитри. Мострата на цвета е набор от предварително дефинирани цветове, които могат да се използват последователно в множество проекти или дизайни.

ACO файлът обикновено съдържа списък с цветови стойности в различни формати като шестнадесетични или RGB стойности и може да бъде създаден или редактиран с помощта на редактора на цветовата палитра на Adobe Photoshop. ACO файловете могат да бъдат импортирани в други приложения на Adobe като Illustrator, InDesign и Premiere Pro за последователно използване на цветовете.

За да заредите ACO файл във Photoshop, отидете на панела Swatches и щракнете върху менюто на панела. След това изберете "Зареждане на образци" и изберете ACO файл, който искате да импортирате. След това цветните мостри ще бъдат добавени към панела Swatches за използване във вашите дизайни.

## ACO файлов формат - повече информация

ACO файлът е двоичен файлов формат, използван от Adobe Photoshop и други приложения на Adobe Creative Suite за съхраняване и споделяне на цветни образци. Мострата на цвят е набор от предварително дефинирани цветове, които могат да се използват последователно в множество проекти или дизайни. Файловият формат ACO беше въведен за първи път във Photoshop версия 6 и се използва в следващите версии на софтуера.

ACO файловете съдържат списък с цветови стойности в различни формати, като шестнадесетични или RGB стойности. Те могат да се създават или редактират с помощта на редактора на цветовата палитра на Adobe Photoshop, който позволява на потребителите да дефинират нови цветове и да ги организират в групи. ACO файловете могат също да бъдат импортирани в други приложения на Adobe като Illustrator, InDesign и Premiere Pro за последователно използване на цветовете в Creative Suite.

ACO файловете могат да се споделят между потребители и дизайнери, което позволява последователно използване на цветовете в различни проекти и приложения. Те също така често се използват в уеб дизайна, за да осигурят последователно цветово представяне на различни устройства и браузъри.

В допълнение към формата ACO, Adobe Photoshop поддържа и други файлови формати за цветни мостри, като ASE (Adobe Swatch Exchange) и ACT (Adobe Color Table) файлове. Тези формати са подобни на ACO файловете, но може да имат различни възможности и ограничения.

## Как да отворя ACO файл?

Можете да отворите ACO файл с помощта на Adobe Photoshop. Отворете Adobe Photoshop, изберете Load Swatches от менюто на Windows, изберете местоположението на ACO файла, след което щракнете върху Load, за да отворите ACO файл.

## Препратки
* [Adobe Color Swatch](https://color.adobe.com/create/color-wheel)

