{
"дата": "2023-09-27",
  "keywords": [
"cfg",
"cfg файл",
"конфигурационен файл cfg celestia",
"какво е cfg файл",
"как да отворя cfg файл",
"файл",
"cfg файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CFG файлов формат - конфигурационен файл на Celestia",
  "description":"Научете за формата на файла за конфигурация на CFG Celestia и API-тата, които могат да създават и отварят CFG файлове.",
"linktitle": "CFG Celestia",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-cfg-celestia",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-09-27"
}

## Какво е CFG файл?

Конфигурационният файл на Celestia е обикновен текстов файл, използван от Celestia, програма за симулация на 3D вселена. Тези файлове са жизненоважни за персонализиране на поведението на Celestia, какви небесни обекти се показват и как се показва програмата. Въпреки това, редактирането на тези файлове изисква внимателно внимание, тъй като неправилните промени могат да нарушат процеса на зареждане на Celestia, предотвратявайки правилното му изпълнение.

## Селестия

Celestia е безплатен софтуер за 3D астрономическа симулация с отворен код, който позволява на потребителите да изследват и визуализират вселената по изключително реалистичен и интерактивен начин. Той е разработен от Chris Laurel и е пуснат за първи път в началото на 2000-те. Celestia се предлага за операционни системи Windows, macOS и Linux.

Основните характеристики и аспекти на Celestia включват:

- **Реалистична 3D визуализация: ** Celestia предоставя подробно и точно представяне на нашата слънчева система, както и звезди, галактики и други небесни обекти. Той използва висококачествени 3D модели и текстури, за да създаде визуално завладяващо изживяване.

- **Обширна небесна база данни:** Софтуерът идва с обширна вградена база данни за известни небесни обекти, включително звезди, планети, луни, астероиди, комети и космически кораби. Потребителите могат лесно да намират и изследват тези обекти.

- **Научна точност:** Въпреки че Celestia е инструмент за визуализация, той има за цел да представи небесните обекти и явления възможно най-точно въз основа на наличните научни данни.

## Файлови формати, използвани от Celestia

Celestia използва различни файлови формати за различни аспекти на своята 3D астрономическа симулация. Ето някои от ключовите файлови формати, използвани от Celestia:

1. **Конфигурационни файлове (.cel)**
- *Описание*: Файлове с обикновен текст, които позволяват на потребителите да персонализират поведението, външния вид и съдържанието на Celestia.
- *Цел*: Персонализиране на настройките, определяне на местоположения и определяне на небесни обекти.

2. **3D модели и мрежи**
- *Формати*: [.3ds](/bg/3d/3ds/), [.obj](/bg/3d/obj/), [.dae](/bg/3d/dae/), .ac
- *Описание*: Поддържани файлови формати на 3D модели, използвани за изобразяване на небесни тела и космически кораби.
- *Цел*: Показване на 3D обекти в рамките на Celestia.

3. **Текстурни файлове**
- *Формати*: [.jpg](/bg/image/jpeg/), [.png](/bg/image/png/), [.dds](/bg/image/dds/)
- *Описание*: Тези файлове предоставят повърхностни текстури за небесни тела.
- *Цел*: Картографиране на текстури върху 3D модели за реалистичен външен вид.

4. **Звездни каталози и файлове с данни**
- *Формати*: Персонализирани формати, [.csv](/bg/spreadsheet/csv/), [.tsv](/bg/spreadsheet/tsv/)
- *Описание*: Файлове с данни, използвани за представяне на звезди и други небесни обекти, осигуряващи точна симулация.
- *Цел*: Точно представяне на небесни обекти.

5. **Текстурни кубични карти**
- *Описание*: Кубичните карти се използват за симулиране на външния вид на далечни небесни обекти като галактики.
- *Цел*: Изобразяване на отдалечени обекти с реалистични текстури.

6. **Скрипт файлове**
- *Описание*: Тези файлове съдържат персонализирани скриптове, написани на скриптовия език на Celestia.
- *Цел*: Да се даде възможност на потребителите да създават динамични събития и анимации във вселената на Celestia.

## Конфигурационен файл на Celestia

Ето основен преглед на това, което можете да правите с конфигурационния файл на Celestia:

1. **Задаване на вашето местоположение**: Можете да посочите местоположението си на Земята, като използвате параметри за ширина, дължина и надморска височина. Това позволява на Celestia да показва точно нощното небе от вашата позиция.

```
Location "My Location"
{
    Latitude 40.7128
    Longitude -74.0060
    Altitude 0
}
```

2. **Персонализиране на вашите опции за гледане:** Можете да регулирате различни опции за гледане, като зрително поле, настройки за време и предпочитания за изобразяване.

```
Viewpoint
{
    Location "My Location"
    Follow "Earth"
    Eye [0.0 0.0 0.0]
    Center [0.0 0.0 0.0]
    Up [0.0 1.0 0.0]
    Fov 45
}

Time
{
    Date "2023-09-25T12:00:00.000Z"
    Clock "Now"
}

Rendering
{
    Atmosphere false
    Stars 7
    Planetshine 0.25
}

```

3. **Зареждане на небесни обекти:** Можете да добавяте небесни обекти като звезди, планети, астероиди, космически кораби и други към вашата симулация. Всеки обект е дефиниран в конфигурационния файл със своите свойства.

```
Star "Sun"
{
    RA 0
    Dec 0
    Distance 0
    AppMag -26.74
    SpectralType "G2V"
}

Planet "Earth"
{
    Parent "Sol"
    Texture "earth.jpg"
    Radius 6371
    EllipticalOrbit
    {
        Period 365.25
        SemiMajorAxis 149.6e6
        Eccentricity 0.017
        Inclination 0
        AscendingNode 0
        ArgOfPericenter 102.94
        MeanAnomaly 100.464
}
}
```

4. **Дефиниране на космически кораби:** Можете да създадете свой собствен измислен космически кораб или да използвате истински, като посочите техните параметри като позиция, ориентация и 3D модели.

```
Spacecraft "Voyager 1"
{
    Parent "Sol"
    Class "spacecraft"
    Mesh "voyager.3ds"
    Radius 0.01
    EllipticalOrbit
    {
        Period 30700
        SemiMajorAxis 1.08e11
        Eccentricity 0.044
        Inclination 3.4
        AscendingNode 49.0
        ArgOfPericenter 44.0
        MeanAnomaly 35.0
}
}
```

5. **Създаване на скриптове:** Можете да пишете скриптове на персонализирания скриптов език на Celestia, за да създавате динамични събития и анимации.

## Как да отворя CFG файл?

Програми, които отварят или препращат към CFG файлове

- Celestia (безплатно) за (Windows, Mac, Linux)

## Други CFG файлове

Ето други типове файлове, които използват файловото разширение **.cfg**.

**Настройки**
- [CFG - Конфигурационен файл на Celestia](/bg/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Файл за връзка със сървър на Citrix](/bg/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - MAME конфигурационен файл](/bg/settings/cfg-mame/)
- [CFG - Конфигурационен файл на LightWave](/bg/settings/cfg-lightwave/)

**Игра**
- [CFG - Wesnoth Markup Language File](/bg/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - Конфигурационен файл на MUGEN](/bg/game/cfg-mugen/)
- [CFG - Конфигурационен файл на Source Engine](/bg/game/cfg-sourceengine/)

**Система и Разни**
- [CFG - CFG файл](/bg/system/cfg/)
- [CFG - Файл за конфигурация на Cal3D модел](/bg/misc/cfg-cal3d/)

## Препратки
* [Селестия](https://en.wikipedia.org/wiki/Селестия)

