{
"дата": "2023-09-27",
  "keywords": [
"cfg",
"cfg файл",
"cfg mame конфигурационен файл",
"какво е cfg файл",
"как да отворя cfg файл",
"файл",
"cfg файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CFG файлов формат - MAME конфигурационен файл",
  "description":"Научете за формата на файла за конфигуриране на CFG MAME и API, които могат да създават и отварят CFG файлове.",
  "linktitle": "CFG MAME",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-cfg-mame",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-09-27"
}

## Какво е CFG файл?

CFG файлът е XML конфигурационен файл за клавиатура, използван от емулатори на аркадни видеоигри MAME. Това е ключов компонент за персонализиране на контролите на клавиатурата и бързите клавиши, за да отговарят на предпочитанията на играча. Тези файлове съхраняват съпоставяния и настройки, които определят как клавиатурата взаимодейства с емулатора по време на игра. Чрез редактиране на този файл потребителите могат да персонализират игровото си изживяване, като зададат специфични клавиши на клавиатурата за действия в играта, като вкарване на монети, стартиране, движение и различни други функции.

## MAME конфигурационен файл

MAME, което означава **Емулатор на множество аркадни машини**, е софтуерно приложение, което ви позволява да емулирате и играете аркадни игри на вашия компютър. MAME използва конфигурационни файлове, за да персонализира своето поведение и настройки. Тези конфигурационни файлове обикновено се намират в папка `cfg` във вашата MAME директория.

Ето основните конфигурационни файлове, които може да срещнете, когато настройвате и конфигурирате MAME:

1. **mame.ini:** Това е основният конфигурационен файл за MAME. Той съдържа глобални настройки, които се прилагат за всички игри. Можете да намерите този файл в основната директория на вашата MAME инсталация.

1. **default.cfg:** Този файл съхранява настройките по подразбиране за всички игри, които нямат собствени конфигурационни файлове. Използва се като резервен вариант за специфични за играта настройки.

1. **game-specific.cfg:** Тези файлове се използват за съхраняване на настройки за отделни игри. Те обикновено са именувани на ROM файл за игра, на която отговарят. Например, ако имате игра, наречена "pacman.zip", конфигурационният файл за нея ще бъде "pacman.cfg."

Ето някои общи настройки, които може да намерите в конфигурационния файл на MAME.

1. **rompath:** Указва директория, където се намират вашите ROM файлове за аркадни игри.

1. **cfg_directory:** Указва директория, където се съхраняват специфични за играта конфигурационни файлове.

1. **nvram_directory:** Указва директория, където се съхраняват енергонезависими RAM (NVRAM) файлове. NVRAM съхранява високи резултати и други специфични за играта данни.

1. **artwork_directory:** Указва директория, където се съхраняват файловете с произведения на изкуството (като рамки, маркировки и листовки).

1. **samplepath:** Указва директория, където се намират примерни звукови файлове.

1. **cheatpath:** Указва директория, където се намират cheat файловете.

Можете също така да конфигурирате различни други настройки, като видео и аудио опции, контроли и входни устройства. За да промените тези настройки, можете да отворите конфигурационния файл в текстов редактор и да направите необходимите промени.

## МАМЕ

MAME, което означава **"Емулатор на множество аркадни машини"**, е софтуерно приложение, предназначено да емулира и възпроизвежда хардуер на ретро аркадни машини и конзоли за аркадни игри. Тя позволява на потребителите да играят огромна библиотека от класически аркадни игри на съвременни компютри и други съвместими устройства. MAME е проект с отворен код и се превърна в емулатор за запазване и наслаждаване на богата история на аркадните игри.

1. **Емулация:** Основната цел на MAME е да емулира точно хардуера на аркадните машини, включително техните централни процесори (CPU), звукови чипове, графични чипове и входни устройства. Това ниво на точност гарантира, че игрите се държат възможно най-близо до оригиналното аркадно изживяване.

1. **Съвместимост:** MAME поддържа широка гама от ROM за аркадни игри, което го прави един от най-изчерпателните налични аркадни емулатори. Може да изпълнява игри от различни аркадни платформи, включително класически игри от 70-те, 80-те, 90-те и дори някои по-нови аркадни заглавия.

1. **Запазване:** Една от основните мисии на MAME е да запази историята на аркадните игри. Чрез прецизно емулиране на аркаден хардуер, MAME помага за предотвратяване на загубата на класически игри и гарантира, че бъдещите поколения могат да ги изживеят така, както са били първоначално предназначени.

1. **Front-Ends:** Много потребители използват front-end приложения, които предоставят графичен интерфейс за управление и стартиране на игри чрез MAME. Тези предни части улесняват навигирането в обширната библиотека от игри на MAME.

## Как да отворя CFG файл?

Програми, които отварят или препращат към CFG файлове

- MAME (безплатно) (Windows)
- ExtraMAME (Пробен период)
- MacMAME (MAC)

## Други CFG файлове

Ето други типове файлове, които използват файловото разширение **.cfg**.

**Настройки**
- [CFG - Конфигурационен файл на Celestia](/bg/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Файл за връзка със сървър на Citrix](/bg/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - MAME конфигурационен файл](/bg/settings/cfg-mame/)
- [CFG - Конфигурационен файл на LightWave](/bg/settings/cfg-lightwave/)

**Игра**
- [CFG - Wesnoth Markup Language File](/bg/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - Конфигурационен файл на MUGEN](/bg/game/cfg-mugen/)
- [CFG - Конфигурационен файл на Source Engine](/bg/game/cfg-sourceengine/)

**Система и Разни**
- [CFG - CFG файл](/bg/system/cfg/)
- [CFG - Файл за конфигурация на Cal3D модел](/bg/misc/cfg-cal3d/)

## Препратки
* [MAME](https://en.wikipedia.org/wiki/MAME)

