{
"дата": "2023-05-31",
  "keywords": [
"файл на работния плот",
"какво е десктоп файл",
"какво съдържа файлът на работния плот",
"примерен файл на работния плот",
"как да отворя файл на работния плот",
"какъв е форматът на файла на работния плот",
"файл",
"разширение на файла на работния плот",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "DESKTOP файлов формат - настолен входен файл",
  "description":"Научете повече за DESKTOP формата и API, които могат да създават и отварят DESKTOP файлове.",
  "linktitle": "DESKTOP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-desktop",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-05-31"
}

## Какво е DESKTOP файл?

Файлът .desktop е конфигурационен файл, използван от работните среди на Linux за дефиниране на преки пътища и стартови програми за приложения. Той предоставя метаданни за приложение като неговото име, икона, команда за изпълнение и други свойства. Тези файлове обикновено се използват за създаване на преки пътища в менюта на приложения, настолни програми за стартиране или панели в базирани на Linux системи.

## Какво съдържа файлът DESKTOP?

Файлът .desktop следва специфичен формат и съдържа няколко ключови полета:

- **[Desktop Entry]:** Това е заглавката на главния раздел за .desktop файла.
- **Име:** Указва името на приложението.
- **Коментар:** Предоставя кратко описание или коментар за приложението.
- **Exec:** Дефинира команда за изпълнение при стартиране на приложение.
- **Икона:** Указва пътя до файла с икони, свързан с приложението.
- **Терминал:** Указва дали приложението трябва да се стартира в терминален прозорец.
- **Тип:** Указва типа на запис като "Приложение" или "Връзка".
- **Категории:** Указва категории или групи, под които приложението да се показва в менюто.
- **StartupNotify:** Указва дали работната среда трябва да показва известие за стартиране на приложението.
- **NoDisplay:** Указва дали приложението трябва да бъде скрито от менютата.
- **Действия:** Дефинира допълнителни действия, които могат да бъдат извършени върху приложението, като отваряне на конкретен файл.

## Примерен DESKTOP файл

Ето пример за .desktop файл за фиктивен текстов редактор, наречен "MyTextEditor":

```
[Desktop Entry]
Name=MyTextEditor
Comment=A simple text editor
Exec=mytexteditor %F
Icon=/path/to/icon.png
Terminal=false
Type=Application
Categories=TextEditor;Utility;
StartupNotify=true
NoDisplay=false
Actions=OpenNewWindow;OpenExistingFile;

[Desktop Action OpenNewWindow]
Name=Open New Window
Exec=mytexteditor

[Desktop Action OpenExistingFile]
Name=Open Existing File
Exec=mytexteditor %U
```

В този пример файлът .desktop дефинира приложение "MyTextEditor" със свързаните с него свойства. Той също така включва две допълнителни действия, "Отваряне на нов прозорец" и "Отваряне на съществуващ файл", които могат да бъдат достъпни от контекстното меню на стартовия панел на приложения.

Чрез поставяне на .desktop файл в определени директории като `/usr/share/applications` или `~/.local/share/applications`, работната среда ще го разпознае и съответно ще покаже приложението в менютата или ще позволи да бъде стартирано от работен плот.

## Как да отворя DESKTOP файл?

Няколко софтуерни програми могат да отварят и обработват .desktop файлове. Тези програми обикновено са файлови мениджъри или десктоп среди на базирани на Linux системи. Ето няколко примера:

- **Nautilus (Файлове):** Файловият мениджър по подразбиране за работната среда на GNOME.
- **Nemo:** Файловият мениджър за работната среда на Cinnamon.
- **Dolphin:** Файловият мениджър по подразбиране за работната среда на KDE Plasma.
- **Thunar:** Файловият мениджър по подразбиране за работната среда на Xfce.
- **KDE Menu Editor:** Инструмент, специфичен за работната среда на KDE Plasma, който ви позволява да преглеждате и редактирате .desktop файлове.

Тези файлови мениджъри и работни среди осигуряват графичен интерфейс за управление на .desktop файлове. Те ви позволяват да преглеждате и редактирате свойства на .desktop файлове, да създавате програми за стартиране на приложения и да организирате преки пътища в менютата на приложенията или на работния плот.

Файловете .desktop са обикновени текстови файлове, така че можете също да ги отваряте и редактирате с текстов редактор по ваш избор. Просто щракнете с десния бутон върху файла .desktop и изберете "Отваряне с" или "Отваряне с друго приложение", за да изберете текстов редактор от списъка с инсталирани програми.

## Какъв е форматът на файла DESKTOP?

Файловият формат .desktop следва специфична структура и формат. Това е обикновен текстов файл с набор от двойки ключ-стойност, организирани в секции. Ето общ преглед на формата:

- **Заглавки на раздели:** Всеки раздел започва със заглавие, оградено в квадратни скоби ([]). Основният раздел обикновено се нарича [Desktop Entry], който съдържа основните метаданни за приложение или стартер.
- **Двойки ключ-стойност:** Във всяка секция дефинирате свойства, като използвате двойки ключ-стойност. Форматът е "Ключ=Стойност". Ключът идентифицира свойството, а стойността предоставя съответните данни.
- **Синтаксис на свойствата:** Стойностите на свойствата могат да бъдат от различни типове, включително низове, булеви стойности, файлови пътища или списъци. Форматът за всяка стойност на свойството зависи от неговия тип.
- **Коментари:** Можете да включите коментари в .desktop файл, като използвате символа '#'. Всичко след '#' на ред се счита за коментар и се игнорира.

## Препратки
* [Файлове за въвеждане на работния плот](https://www.baeldung.com/linux/desktop-entry-files)

