{
"дата": "2023-04-13",
  "keywords": [
"dsd файл",
"какво е dsd файл",
"файл",
"dsd файлово разширение",
"как да отворя dsd файл",
"как да редактирате dsd файл в AutoCAD",
"разширение"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "DSD файлов формат - файл с описание на комплект чертежи на AutoCAD",
  "description":"Научете за DSD формата и API, които могат да създават и отварят DSD файлове.",
"linktitle": "DSD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-dsd",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-04-13"
}

## Какво е DSD файл?
Файлът AutoCAD Drawing Set Description (DSD) е текстов формат, използван от софтуера AutoCAD на Autodesk, който включва информация относно набор от чертежи. Тази информация включва имената и пътищата на отделните чертежи, заедно с различни настройки и метаданни.

За да създадат DSD файл, потребителите могат да използват помощната програма AutoCAD Batch Plot, която им позволява да избират чертежите, които искат да включат в комплекта, и да определят различни опции и настройки. След като партидният график е завършен, DSD файлът се създава автоматично и се записва заедно с чертежите.

С DSD файла потребителите могат удобно да управляват и подреждат множество чертожни файлове като комплект, опростявайки процеса на отпечатване, публикуване или чертане заедно. Той също така позволява на потребителите да съхраняват и извличат различни настройки и конфигурации за комплекта. Освен това позволява на потребителите да генерират партиден график на всички чертежи в комплекта.

## Как да отворя DSD файл?
За да отворят DSD файл, потребителите могат да използват помощната програма AutoCAD Batch Plot или да използват командата "Open" в AutoCAD и да изберат DSD файла. След като DSD файлът бъде отворен, потребителите могат да преглеждат и редактират информацията, която съдържа, като имена на чертежи, пътища и настройки.

## Как да редактирате DSD файл в AutoCAD?
Редактирането на DSD файл в AutoCAD е относително прост процес. За да започнете, отворете AutoCAD и отидете до раздела "Публикуване" в лентата. Оттам щракнете върху "Sheet Set Manager", за да отворите палитрата Sheet Set Manager.

Намерете DSD файла, който искате да редактирате, в панела Sheet Set Manager, след което щракнете с десния бутон върху него. Контекстното меню, което се показва, ви позволява да изберете "Редактиране на свойствата на набор от листове".

Това ще стартира диалоговия прозорец "Свойства на набор от листове", който има редица раздели с различни опции за редактиране на DSD файлове. Можете да добавяте или премахвате определени чертежи от комплекта, като използвате например раздела "Списък с листове" и можете да персонализирате различни опции за отпечатване, публикуване или експортиране на чертежи в комплекта, като използвате раздела "Опции за публикуване".

Направете необходимите промени в DSD файла, като използвате различните раздели в диалоговия прозорец "Sheet Set Properties" и щракнете върху "OK", за да запазите промените. Вашият DSD файл вече трябва да отразява актуализираните настройки и конфигурации, които сте посочили.

## Препратки
* [AutoCad](https://en.wikipedia.org/wiki/AutoCAD)

