{
"дата": "2023-03-21",
  "keywords": [
"gxt файл",
"какво е gxt файл",
"файл",
"gxt файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "GXT файлов формат - Grand Theft Auto текстов файл",
  "description":"Научете за GXT формата и API, които могат да създават и отварят GXT файлове.",
  "linktitle": "GXT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-gxt",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-03-21"
}

## Какво е GXT файл?

Файловото разширение .gxt се използва за текстови файлове в серията видеоигри Grand Theft Auto (GTA). Тези файлове съдържат текста и диалога на играта и се използват за показване на субтитри, цели на мисии и друга текстова информация в играта. Файловете .gxt обикновено се намират в папката "text" или "text\american.gxt" на инсталационната директория на играта и могат да бъдат редактирани с помощта на текстов редактор като Notepad или Sublime Text. Обърнете внимание, че редактирането на .gxt файлове може да изисква известно познаване на скриптовия език на играта и файловата структура. Винаги е добра идея да направите резервно копие на всички файлове, които планирате да модифицирате, и да тествате промените си внимателно, за да избегнете причиняването на проблеми или грешки в играта.

## GXT файлов формат – повече информация

Ето малко повече информация за GXT файловете в серията Grand Theft Auto:

- GXT означава "Grand Theft Auto Text"
- GXT файловете се използват за съхраняване на текст и диалог, използвани в играта, включително цели на мисии, субтитри и съобщения в играта
- Всеки GXT файл съответства на определен език или регион (напр. "american.gxt" за английски, "french.gxt" за френски и т.н.)
- Форматът на GXT файловете варира леко между различните игри в поредицата, но обикновено се състои от поредица от текстови низове и свързаните с тях идентификатори
- GXT файловете могат да се редактират с помощта на текстов редактор като Notepad или Sublime Text, но трябва да се внимава да се запази оригиналната файлова структура и кодиране
- GXT файловете също могат да бъдат извлечени и преопаковани с помощта на различни инструменти за модифициране, което позволява персонализиране на текста и диалога в играта.

Някои примери за GTA игри, които използват GXT файлове, включват:

- Grand Theft Auto III
- Grand Theft Auto: Vice City
- Grand Theft Auto: San Andreas
- Grand Theft Auto IV
- Grand Theft Auto V

## Препратки
* [Grand Theft Auto](https://en.wikipedia.org/wiki/Grand_Theft_Auto)

