{
"дата": "2023-03-28",
  "keywords": [
"iss файл",
"какво е iss файл",
"как да отворя iss файл",
"файл",
"is файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "ISS файлов формат - скрипт за настройка на Inno",
  "description":"Научете за ISS формата и API, които могат да създават и отварят ISS файлове.",
  "linktitle": "ISS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-iss",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-03-28"
}

## Какво е ISS файл?

Файловото разширение ISS е свързано с Inno Setup, който е безплатен инсталатор за програми за Windows. ISS файлът е Inno Setup Script, който е текстов файл, който съдържа инструкции за компилатора на Inno Setup как да създадете инсталатор за конкретно приложение. ISS файлът съдържа редица различни настройки и опции за конфигурация, като името и номера на версията на приложението, файловете, които трябва да бъдат инсталирани, инсталационните директории и други опции като настройки на регистъра и преки пътища на работния плот.

Компилаторът на Inno Setup използва информацията в ISS файла, за да генерира изпълним инсталационен файл, който потребителите могат да стартират, за да инсталират приложението на своя компютър. ISS файлът може да се редактира с всеки текстов редактор. Може също така да се персонализира, за да отговори на специфичните нужди на инсталационния процес на вашето приложение. Inno Setup също включва съветник за скриптове, който може да ви помогне да създадете ISS файл, като ви води през поредица от подкани и опции. Съветникът за скриптове може да бъде достъпен от менюто на Inno Setup Compiler или от командния ред.

## ISS файлов формат - повече информация

Компилаторът Inno Setup е мощен инструмент, който може да създаде напълно адаптивни и гъвкави инсталатори за Windows програми. В допълнение към ISS файла, той използва други файлови разширения като .exe за компилирания инсталационен файл, .cfg за конфигурационния файл и .log за инсталационния регистрационен файл. Скриптовете за настройка на Inno са написани на скриптовия език Pascal, който е език за програмиране от високо ниво и може да се използва и научава лесно. Тези скриптове могат да се редактират с помощта на всеки текстов редактор и съдържат набор от директиви, които контролират поведението на инсталатора.

ISS файловете могат да се използват за указване на местоположението за инсталиране на програмата, файловете за инсталиране, преки пътища за създаване, ключове в регистъра за добавяне и други опции за инсталиране. Те могат също да се използват за дефиниране на персонализирани страници и диалогови прозорци за инсталатора, добавяне на персонализиран код за справяне със специфични инсталационни задачи и контрол на процеса на деинсталиране. Inno Setup поддържа широка гама от инсталационни функции, включително автоматична проверка на версията, режим на безшумна инсталация и персонализиране на външния вид на инсталатора с поддръжка на множество езици.

## Как да отворя ISS файл?

За да отворите ISS (Inno Setup Script) файл, ще трябва да имате инсталиран компилатор Inno Setup на вашия компютър. Ето стъпките за отваряне на ISS файл:

1. Изтеглете и инсталирайте компилатора за настройка на Inno от [официалния уебсайт](https://jrsoftware.org/isdl.php).
2. След като инсталирате компилатора, отидете до директорията, където се намира вашият ISS файл.
3. Щракнете с десния бутон върху ISS файла и изберете "Редактиране" от контекстното меню. Като алтернатива можете да щракнете двукратно върху ISS файла, за да го отворите във вашия текстов редактор по подразбиране.
4. ISS файлът ще се отвори в текстов редактор, като Notepad или Notepad++. Вече можете да преглеждате и редактирате скрипта според нуждите.
5. Когато приключите с редактирането на скрипта, запазете промените и затворете текстовия редактор.

## Как да компилирам ISS файл?

За компилиране на ISS файла

1. Отворете Inno Setup Compiler и изберете "Open" от менюто "File".
2. Отидете до директорията, където се намира вашият ISS файл, и го изберете.
3. Щракнете върху бутона "Компилиране", за да генерирате изпълним инсталационен файл.

## Препратки
* [Софтуер за настройка Inno](https://jrsoftware.org/isdl.php)

