{
"дата": "2023-09-05",
  "keywords": [
"струя",
"струен файл",
"какво е джет файл",
"The Jackbox Party Pack",
"как да отворя jet файл",
"файл",
"разширение на jet файл",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "JET файлов формат - Настройки на Jackbox Party Pack",
  "description":"Научете за JET формата и API, които могат да създават и отварят JET файлове.",
  "linktitle": "JET",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-jet",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-09-05"
}

## Какво е JET файл?

Файлът ".jet" е файл с настройки, уникален за поредицата видеоигри **The Jackbox Party Pack**. Тези файлове са от решаващо значение за конфигуриране на различни аспекти на конкретни парти игри в колекцията. Обикновено те съхраняват настройки и инструкции в JSON или XML формат. Пример за това може да се види в The Jackbox Party Pack 2, където игра като Earwax използва JET файл с име "EarwaxAudio.jet", за да управлява и възпроизвежда аудио файлове, свързани с играта.

Тези ".jet" файлове по същество действат като чертежи за параметрите на играта, помагайки да се гарантира, че всяка парти игра в рамките на серията The Jackbox Party Pack работи гладко и предлага желаното геймплей изживяване. Те позволяват персонализиране на настройките на играта, като аудио сигнали, правила на играта и други важни детайли, допринасяйки за уникалното и приятно мултиплейър изживяване, с което тези игри са известни.

## Пакетът Jackbox Party

Jackbox Party Pack е поредица от колекции от видеоигри, разработени от Jackbox Games, Inc. Тези колекции обикновено съдържат различни парти игри, предназначени за игра с много играчи, което ги прави идеални за социални събирания, партита или случайни игрови сесии с приятели и семейство. Игрите са известни със своята достъпност и използване на смартфони, таблети или компютри като контролери, което позволява на играчите да участват, използвайки собствените си устройства.

Всяка част от The Jackbox Party Pack включва различна селекция от парти игри, вариращи от любопитни факти до творчески и хумористични игри с рисуване или игра на думи. Някои популярни игри от различни версии на The Jackbox Party Pack включват Quiplash, Fibbage, Drawful, Trivia Murder Party и много други.

Игрите насърчават креативността, хумора и социалното взаимодействие, което ги прави популярен избор както за лични, така и за онлайн мултиплейър изживявания. Играчите често гласуват за любимите си отговори или рисунки, а игрите обикновено включват функции за стрийминг и излъчване, което ги прави хит сред създателите на съдържание и стриймърите.

Игрите Jackbox Party Pack се предлагат на множество платформи, включително компютър, конзоли за игри и стрийминг платформи, което улеснява играчите да се насладят на тези забавни и интерактивни изживявания в различни настройки. Всяко ново издание на The Jackbox Party Pack носи свежи и вълнуващи игри, гарантирайки, че има нещо, на което всеки да се забавлява.

## JET файлов формат - повече информация

Jackbox Party Pack е колекция от видеоигри, всяка от които включва различни забавни парти игри, предназначени за забавление с много играчи. Например в The Jackbox Party Pack 2 ще намерите селекция от пет парти игри, включително Fibbage 2, Earwax, Bidiots, Quiplash XL и Bomb Corp.

За да накарат тези игри да работят, те разчитат на конкретни данни за играта, съхранявани в специални поддиректории. Да вземем за пример ушната кал. Earwax съхранява своите данни за играта в структура на директория като тази:

```
~/Jackbox Games/The Jackbox Party Pack 2/games/Earwax
```

В тези поддиректории ще откриете един или повече файлове с настройки на JET. Тези файлове играят решаваща роля при определянето на различни аспекти на играта, като например какъв текст се появява, кои медийни файлове се използват и кога тези елементи се показват по време на играта. Трябва да се отбележи, че всички JET файлове са обикновени текстови файлове, което означава, че модерите и ентусиастите имат възможност да ги редактират. Тази възможност за редактиране позволява персонализиране на съдържанието в играта, от текст и изображения до звуци, позволявайки на играчите да персонализират своето игрово изживяване или да създават уникални обрати в игрите.

## Как да отворя JET файл?

Тъй като JET файловете са във формат на обикновен текст, те могат да бъдат достъпни и модифицирани с помощта на всеки софтуер за редактиране на текст. напр

- Microsoft Notepad (Windows)
- Apple TextEdit (MAC)
- Notepad++

## Други JET файлове

- [JET - Microsoft JET файл с база данни](/bg/database/jet/)

## Препратки
* [The Jackbox Party Pack](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Jackbox_Party_Pack)

