{
"дата": "2023-10-04",
  "keywords": [
"mlt",
"mlt файл",
"mlt shotcut проект",
"какво е mlt файл",
"как да отворя mlt файл",
"файл",
"mlt файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "MLT файлов формат - Shotcut проект",
  "description":"Научете за формата на MLT Shotcut Project и API, които могат да създават и отварят MLT файлове.",
  "linktitle": "MLT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-mlt",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-10-04"
}

## Какво е MLT файл?

MLT файлът е по същество проектен файл, използван от видео редактора с отворен код, **Meltytech Shotcut**. Вместо да съхранява действително видео, аудио или изображения, той съхранява настройките на проекта в XML формат. Тези настройки включват подробности за медийните файлове, които сте импортирали във вашия проект, как са подредени на времевата линия, всички ефекти, които сте приложили към тях, и различни видео и аудио свойства.

С прости думи, мислете за MLT файл като план или карта, която казва на Shotcut как да пресъздаде вашия видео проект. Когато отворите MLT файл в Shotcut, той чете инструкциите във файла и възстановява вашия проект с всички негови медии, редакции и ефекти, така че да можете да продължите да работите върху него или да го експортирате като окончателно видео в стандартен формат.

## Meltytech Shotcut

Meltytech Shotcut, често наричан просто "Shotcut", е безплатен софтуер за редактиране на видео с отворен код. Той е предназначен да предостави на потребителите гъвкава и достъпна платформа за редактиране на видеоклипове на различни операционни системи, включително Windows, macOS и Linux.

Shotcut предлага набор от функции за редактиране на видео, включително възможност за импортиране и подреждане на видео и аудио клипове на времева линия, прилагане на преходи и ефекти, регулиране на нивата на звука и експортиране на крайно редактираното видео в различни формати и резолюции. Той използва подход за нелинейно редактиране (NLE), който позволява на потребителите да работят с множество песни и лесно да манипулират медийни елементи, за да създават желаните от тях видео проекти.

## Файлови формати, използвани от Shotcut

Ето списък на някои от често срещаните файлови формати, поддържани от Shotcut:

**Импортирани медийни формати (видео, аудио и изображения):**

1. **Видео формати:**
    








- [MP4](/bg/видео/mp4/)
- [MOV](/bg/video/mov/)
- [AVI](/bg/видео/avi/)
- [MKV](/bg/видео/mkv/)
- [WebM](/bg/video/webm/)
- [MPEG](/bg/видео/mpeg/)
- [FLV](/bg/видео/flv/)
- [WMV](/bg/видео/wmv/)
- и още...
2. **Аудио формати:**
    








- [MP3](/bg/аудио/mp3/)
- [WAV](/bg/аудио/wav/)
- [AAC](/bg/аудио/aac/)
- [FLAC](/bg/audio/flac/)
- [OGG](/bg/audio/ogg/)
- [M4A](/bg/аудио/m4a/)
- и още...
3. **Формати на изображения:**
    








- [JPEG (JPG)](/bg/image/jpeg/)
- [PNG](/bg/image/png/)
- [BMP](/bg/image/bmp/)
- [TIFF](/bg/image/tiff/)
- [GIF](/bg/image/gif/)
- и още...
4. **Допълнителни формати:**
    








- Shotcut също поддържа различни други формати за субтитри (SRT, ASS, SSA и др.) и плейлисти (M3U, M3U8).

**Експортирани проекти и изходни формати:**

1. **Видео формати:**
    








- [MP4 (H.264 кодек)](/bg/видео/mp4/)
- [WebM (VP9 кодек)](/bg/video/webm/)
- [AVI](/bg/видео/avi/)
- [MOV](/bg/video/mov/)
- [MKV](/bg/видео/mkv/)
- и още...
2. **Аудио формати:**
    








- [MP3](/bg/аудио/mp3/)
- [WAV](/bg/аудио/wav/)
- [AAC](/bg/аудио/aac/)
- [FLAC](/bg/audio/flac/)
- [OGG](/bg/audio/ogg/)
- [M4A](/bg/аудио/m4a/)
- и още...
3. **Формати на изображения:**
    








- [JPEG (JPG)](/bg/image/jpeg/)
- [PNG](/bg/image/png/)
- [BMP](/bg/image/bmp/)
- [TIFF](/bg/image/tiff/)
- [GIF](/bg/image/gif/)
- и още...
4. **Персонализирани настройки за експортиране:**
    








- Shotcut ви позволява да персонализирате настройките за експортиране на видео и аудио, включително опции за кодек, качество, разделителна способност и честота на кадрите. Тази гъвкавост ви позволява да приспособите изхода си към конкретни изисквания.

## Как да отворя MLT файл?

Програмите, които отварят MLT файлове, включват

- **Meltytech Shotcut** (безплатно) за (Windows, MAC, Linux)

## Препратки
* [Shotcut](https://en.wikipedia.org/wiki/Shotcut)
