{
"дата": "2023-05-02",
  "keywords": [
"obi файл",
"какво е obi файл",
"какъв е форматът на obi файла",
"файл",
"obi файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "OBI файлов формат - Outlook RSS абонаментен файл",
  "description":"Научете за OBI формата и API, които могат да създават и отварят OBI файлове.",
  "linktitle": "OBI",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-obi",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-05-02"
}

## Какво е OBI файл?

OBI файлът е Outlook RSS абонаментен файл, който позволява на потребителите да се абонират за RSS канал в Microsoft Outlook. RSS означава Really Simple Syndication, който е формат за уеб емисии, използван за публикуване на често актуализирано съдържание като публикации в блогове, заглавия на новини или подкасти.

За да се абонират за RSS емисия в Outlook, потребителите могат да щракнат върху връзката към RSS емисия на уебсайт или да копират URL адреса на RSS емисия и да го поставят в диалоговия прозорец "Добавяне на нов RSS емисия" в Outlook. След това Outlook периодично ще проверява RSS емисията за ново съдържание и ще го показва в папката RSS Feed на потребителя.

RSS абонаментните файлове на Outlook имат файлово разширение ".rss". Тези файлове съдържат URL адреса на RSS емисия и могат да се използват за споделяне на абонаменти за RSS емисии с други или за архивиране и възстановяване на абонаменти за RSS емисии.

## OBI файлов формат - повече информация

OBI файловете са известни като OPML (Outline Processor Markup Language) файл и съдържат списък с URL адреси на RSS емисии, за които сте се абонирали в Microsoft Outlook.

Когато потребителят експортира своите RSS емисии в OBI файл, той съдържа списък с всички RSS емисии, за които са се абонирали, включително заглавието на всяка емисия, URL адреса на емисията и всяка друга подходяща информация. Това позволява на потребителите лесно да прехвърлят своите абонаменти за RSS емисии към друг RSS четец или да архивират своите абонаменти за съхранение.

OBI файловете могат също да се използват за импортиране на абонаменти за RSS емисии в Microsoft Outlook или друг RSS четец. За да импортирате OBI файл в Outlook, потребителите могат да кликнат върху "Файл" > "Отваряне и експортиране" > "Импортиране/Експортиране" > "Импортиране от друга програма или файл" > "Напред" > "Импортиране на RSS канали от OPML файл" и след това прегледайте местоположението на OBI файла на техния компютър.

## Какъв е форматът на OBI файла?

RSS абонаментният файл на Outlook, известен още като OBI файл, използва XML (eXtensible Markup Language), за да дефинира структурата и съдържанието на файла.

OBI файловете са съставени от серия от вложени елементи, всеки със собствен набор от атрибути и стойности. Основният елемент във файла OBI е елементът "outline", който съдържа информация за RSS емисия, включително заглавие на емисия, URL адрес на емисия и всяка друга подходяща информация.

Всеки елемент "контур" може също да съдържа дъщерни елементи, които представляват подпапки или подкатегории в списъка с RSS емисии. Структурата на OBI файла позволява лесно организиране и управление на абонаменти за RSS емисии и може да се използва за прехвърляне на абонаменти между различни RSS четци или за архивиране и възстановяване на абонаменти.

## Препратки
* [Какво представляват RSS емисиите?](https://support.microsoft.com/en-us/office/what-are-rss-feeds-e8aaebc3-a0a7-40cd-9e10-88f9c1e74b97)

