{
"дата": "2023-03-28",
  "keywords": [
"oss файл",
"какво е oss файл",
"файл",
"осс файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "OSS файлов формат - Microsoft Outlook запазен файл за търсене",
  "description":"Научете за OSS формата и API, които могат да създават и отварят OSS файлове.",
  "linktitle": "OSS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-oss",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-03-28"
}

## Какво е OSS файл?

Файловото разширение на OSS е свързано със запазения файл за търсене на Microsoft Outlook. Когато създавате папка за търсене в Microsoft Outlook, за да организирате имейли, контакти или други елементи, тя записва критериите за търсене във файл ".oss". Този файл съдържа критериите, използвани за определяне на папката за търсене и се използва от Outlook за динамично показване на съдържанието на папката. Файлът ".oss" не съдържа действителните елементи, които се показват в папката за търсене, а само правилата, използвани за създаване на съдържанието на папката.

Можете да импортирате или експортирате ".oss" файлове в други профили или компютри на Outlook, за да използвате подобни критерии за търсене в различни инсталации. За да импортирате файл ".oss", можете да използвате функцията "Импортиране и експортиране" в Outlook, а за да експортирате файл ".oss", можете да щракнете с десния бутон върху папката за търсене и да изберете "Експортиране на папка за търсене".

## OSS файлов формат – повече информация

Когато създадете папка за търсене в Microsoft Outlook и я запишете като файл ".oss", тя съдържа критериите за търсене, използвани за определяне на съдържанието на папката. Критериите за търсене могат да включват набор от параметри, които можете да използвате, за да филтрирате елементите, които се показват в папката за търсене.

Някои примери за критерии за търсене, които можете да използвате в Outlook, включват:

- Ключови думи или текст, съдържащи се в темата, основния текст или прикачения файл на имейл
- Имейл адреси на подател или получател
- Конкретни дати или периоди от време
- Категории или флагове, присвоени на имейли
- Нива на важност или чувствителност
- Типове прикачени файлове или имена на файлове
- Организатор или присъстващи на срещи или срещи

Можете да използвате един или повече от тези критерии за търсене, за да създадете сложни папки за търсене, които автоматично показват елементите, които отговарят на дефинираните критерии. Това може да ви помогне да останете организирани и бързо да намирате имейлите и другите елементи, които са най-подходящи за вас.

В Microsoft Outlook папката за търсене е виртуална папка, която показва елементи, които отговарят на определени критерии за търсене, определени от потребителя. Той всъщност не съдържа никакви елементи, но вместо това динамично показва елементите, които отговарят на критериите за търсене.

За да създадете папка за търсене в приложението Outlook, можете да следвате следните стъпки:

1. В навигационния панел щракнете с десния бутон върху "Папки за търсене" и изберете "Нова папка за търсене".
2. Изберете типа елементи, които искате да търсите. Това могат да бъдат имейли, контакти или задачи и след това изберете "Създаване на персонализирана папка за търсене".
3. Щракнете върху бутона "Критерии" и задайте критериите за търсене, които искате да използвате. Можете да изберете множество критерии със сложни условия за търсене.
4. Дайте име на папката за търсене и изберете къде искате да я поставите в навигационния панел.
5. Щракнете върху "OK", за да създадете папка за търсене.

След като създадете папката за търсене, Outlook автоматично ще покаже елементите, които отговарят на критериите за търсене в папката. Можете също така да персонализирате изгледа на папката за търсене, да добавяте или премахвате колони и да сортирате елементите въз основа на различни критерии. Това ви позволява бързо да намерите елементите, които са най-подходящи за вас, без да се налага да ги търсите ръчно.

## Препратки
* [Използвайте папки за търсене, за да намерите съобщения или други елементи на Outlook](https://support.microsoft.com/en-us/office/use-search-folders-to-find-messages-or-other-outlook-items- c1807038-01e4-475e-8869-0ccab0a56dc5)

