{
"дата": "2023-03-28",
  "keywords": [
"pmp файл",
"какво е pmp файл",
"как да създадете pmp файл",
"файл",
"pmp файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "PMP файлов формат - файл с параметри на AutoCAD плот модел",
  "description":"Научете за PMP формата и API, които могат да създават и отварят PMP файлове.",
"linktitle": "PMP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-pmp",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-03-28"
}

## Какво е PMP файл?

Файловото разширение ".pmp" се използва от AutoCAD за неговия файл с параметри на модела на чертежа. Когато изчертавате чертеж в AutoCAD, файлът с параметри на модела на чертежа (PMP) съдържа специфичните за принтера настройки и конфигурация, използвани за процеса на изчертаване. Този файл се създава автоматично, когато персонализирате настройките за чертане в AutoCAD и ги запишете като именуван стил на чертеж.

PMP файлът се използва за съхраняване на конфигурацията на плотера, като размер на хартията, мащаб на плота, площ на плота и отместване на плота, както и други настройки като дебелина на линиите, типове линии и назначения на писалка. Като запазите тези настройки в PMP файл, можете лесно да ги приложите към бъдещи задачи за плотиране, без да се налага да конфигурирате ръчно настройките на принтера всеки път.

Можете да редактирате PMP файла, за да промените настройките на плотера или да създадете нови стилове на чертеж с различни конфигурации. PMP файлът може да се споделя с други потребители или компютри на AutoCAD, за да се осигурят последователни резултати при чертане.

## PMP файлов формат – повече информация

PMP файлът е обикновен текстов файл, който може да се отваря и редактира с помощта на всеки текстов редактор, като Notepad или Wordpad. В допълнение към специфичните за принтера настройки, PMP файлът може също да съдържа настройки за стил на печат, като цветови картографии, екраниране и тегло на линиите. AutoCAD поддържа както системни стилове на чертане, така и именувани стилове на чертане. Стиловете на системните чертежи са предварително дефинирани конфигурации на чертежи, които идват с AutoCAD, докато наименуваните стилове на чертежи са дефинирани от потребителя конфигурации на чертежи, които се записват в PMP файл.

Можете да персонализирате настройките за чертане в AutoCAD чрез достъп до Page Setup Manager, който ви позволява да настройвате конфигурации за чертане за различни типове изход, като печат, чертане в PDF файл или публикуване в DWF файл. Когато чертаете чертеж в AutoCAD, можете да изберете стила на чертане, който да използвате от списък с налични стилове на чертеж. Стилът на чертане определя как обектите в чертежа ще бъдат изобразени въз основа на техните свойства, като цвят, тип линия или дебелина на линията.

## Как да създадете PMP файл?

За да създадете PMP файл в AutoCAD, можете да следвате следните стъпки:

1. Отворете чертожния файл, който искате да начертаете, и отидете на раздела "Оформление".
2. Изберете "Page Setup Manager" от групата "Page Setup" в раздела "Layout".
3. В диалоговия прозорец "Мениджър за настройка на страница" изберете "Ново", за да създадете нова настройка на страница.
4. В диалоговия прозорец "Настройка на нова страница" задайте настройките за новата настройка на страницата, като например принтер, размер на хартията, мащаб на изобразяване и площ на изобразяване. Можете също да изберете стила на изобразяване, който да използвате за новата настройка на страницата.
5. Щракнете върху "OK", за да запазите новата настройка на страницата и излезте от диалоговия прозорец "Настройка на нова страница".
6. Обратно в диалоговия прозорец "Мениджър за настройка на страница", изберете новата настройка на страницата и щракнете върху "Промяна", за да направите допълнителни корекции на настройките на графиката или стила на графика.
7. След като направите всички необходими промени, щракнете върху "Затвори", за да излезете от диалоговия прозорец "Мениджър за настройка на страница".
8. За да запазите настройките на графиката и стила на графиката като PMP файл, изберете "Plot Style Manager" от групата "Plot" в раздела "Output".
9. В диалоговия прозорец "Мениджър на стилове на графика" изберете стила на графика, който искате да запишете като PMP файл, и щракнете върху "Експортиране".
10. В диалоговия прозорец "Експортиране на таблица със стилове на графика" посочете името на файла и местоположението за PMP файла и щракнете върху "Запазване".
11. PMP файлът вече е запазен и може да се използва за бъдещи задания за чертане.

## Препратки
* [Софтуер AutoCAD](https://en.wikipedia.org/wiki/AutoCAD)

