{
"дата": "2023-05-02",
  "keywords": [
"rdp файл",
"какво е rdp файл",
"какво съдържа rdp файлът",
"какъв е форматът на rdp файла",
"файл",
"rdp файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "RDP файлов формат - конфигурационен файл за отдалечен работен плот",
  "description":"Научете за RDP формата и API, които могат да създават и отварят RDP файлове.",
"linktitle": "RDP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-rdp",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-05-02"
}

## Какво е RDP файл?

Файловото разширение .rdp се използва за файлове с протокол за отдалечен работен плот (RDP). RDP е патентован протокол, разработен от Microsoft, който позволява на потребителите да се свързват с отдалечен компютър чрез мрежова връзка. RDP файловете съдържат конфигурационни настройки, които се използват за установяване на сесия на отдалечен работен плот с конкретен компютър.

Когато щракнете двукратно върху RDP файл, той обикновено стартира програмата за връзка с отдалечен работен плот на вашия компютър и инициира връзка с отдалечен компютър, посочен във файла. RDP файловете могат да бъдат създадени ръчно с помощта на текстов редактор или генерирани автоматично от връзка с отдалечен работен плот или друг софтуер на трета страна.

RDP файловете могат да включват различни опции за конфигурация, като име на хост или IP адрес на отдалечения компютър, потребителско име и парола за отдалечената сесия, настройки на дисплея и други. С помощта на RDP файл потребителите могат бързо и лесно да се свързват с отдалечени компютри, без да се налага ръчно да конфигурират всички тези настройки всеки път, когато искат да се свържат.

## RDP файлов формат - повече информация

RDP файл (файл с протокол за отдалечен работен плот) съдържа настройки за конфигурация, които се използват за свързване към отдалечен компютър чрез програмата за връзка с отдалечен работен плот или RDP клиент на трета страна. Конфигурационните настройки в RDP файла може да включват:

- Името на хоста или IP адреса на отдалечения компютър, към който искате да се свържете.
- Потребителското име и паролата, които ще използвате за влизане в отдалечения компютър.
- Домейнът или работната група на отдалечения компютър, ако е приложимо.
- Разделителната способност на дисплея и настройките за дълбочина на цвета за сесията на отдалечен работен плот.
- Настройките за възпроизвеждане на аудио и видео за сесия на отдалечен работен плот.
- Настройките за пренасочване на принтера и клипборда за сесия на отдалечен работен плот.
- Размерът и позицията на отдалечения работен плот на екрана на локалния компютър.
- Настройките за часовата зона и езика за сесията на отдалечен работен плот.
- Всички персонализирани опции за конфигурация или настройки за сесия на отдалечен работен плот.

Когато отворите RDP файл, програмата за връзка с отдалечен работен плот чете настройките за конфигурация и ги използва, за да установи връзка с отдалечен компютър. Това ви позволява да осъществявате достъп и да управлявате отдалечен компютър от вашия локален компютър, сякаш седите пред него.

## Какъв е форматът на RDP файла?

RDP файл (файл с протокол за отдалечен работен плот) е текстов файл, който съдържа настройки за конфигурация, използвани за установяване на сесия на отдалечен работен плот с определен компютър. Това е прост текстов файл, който може да бъде създаден или редактиран с помощта на текстов редактор като Notepad или друго приложение за текстов редактор.

RDP файловият формат се състои от поредица от двойки ключ-стойност, където всеки ключ представлява конкретна настройка на конфигурацията, а съответната стойност определя стойността за тази настройка. Форматът е подобен на този на INI файл със секции, разделени с квадратни скоби и отделни двойки ключ-стойност, разделени със знак за равенство.

## Препратки
* [Протокол за отдалечен работен плот](https://en.wikipedia.org/wiki/Remote_Desktop_Protocol)

