{
"дата": "2023-03-22",
  "keywords": [
"sbv файл",
"какво е sbv файл",
"как да отворя sbv файл",
"файл",
"sbv файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "SBV файлов формат - YouTube файл с надписи",
  "description":"Научете за SBV формата и API, които могат да създават и отварят SBV файлове.",
"linktitle": "SBV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-sbv",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-03-22"
}

## Какво е SBV файл?

Файл с файлово разширение .sbv е файл със субтитри на SubViewer. SubViewer е формат за субтитри, използвани с видео файлове, създадени в началото на 2000-те години. Файлът .sbv съдържа текста на субтитрите заедно с информация за времето за това кога всеки субтитър трябва да се показва по време на възпроизвеждане на видео.

SubViewer файловете често се използват с видеоклипове в YouTube, тъй като YouTube поддържа формата SubViewer за своите видео надписи. Файловете на SubViewer могат да се използват и с други видео плейъри и софтуер, които поддържат формата.

За да използвате .sbv файл с видео файл, видеофайлът и .sbv файлът трябва да се намират в една и съща папка и да имат едно и също име на файл (с изключение на файловото разширение). Много видеоплейъри автоматично ще заредят .sbv файла при възпроизвеждане на видеото, ако файловете са именувани по този начин. Има различни приложения за редактиране на субтитри, които поддържат формата SubViewer, ако трябва да генерирате или редактирате .sbv файл. Aegisub, Subtitle Workshop и Subtitle Edit са някои от често използваните инструменти.

## SBV файлов формат – повече информация

Файловият формат SBV е прост текстов формат, използван за съхраняване на субтитри за видеоклипове. SBV означава "SubViewer" или "SubRip Video" в зависимост от източника на файла. SBV файловете съдържат субтитри, които са синхронизирани с видео съдържанието. Всеки субтитър се състои от клеймо за време, указващо началния и крайния час на субтитъра, последвано от текста на субтитъра. Времето обикновено е във формат "чч:мм:сс,ммм", където "чч" представлява часове, "мм" представлява минути, "сс" представлява секунди и "ммм" представлява милисекунди. Текстът на субтитрите обикновено е в обикновен текстов формат.

Ето пример за това как може да изглежда SBV файл:

```
0:00:01.000,0:00:03.000
Hello, and welcome to our video!

0:00:04.000,0:00:06.000
In this video, we will be discussing the SBV file format.

0:00:07.000,0:00:10.000
The SBV format is commonly used for storing subtitles for videos.
```

SBV файловете могат да се създават и редактират с различни софтуери за редактиране на субтитри, като Subtitle Workshop, Aegisub или Subtitle Edit. След като субтитрите са завършени, SBV файлът може да бъде импортиран в програма за редактиране на видео, за да се създаде видеоклип със субтитри. Като цяло файловият формат SBV е лесен и широко използван формат за съхранение на субтитри, който е съвместим с много програми и плейъри за редактиране на видео.

## Как да отворя SBV файл?

SBV файловете са текстови файлове, така че можете да ги отворите с помощта на всеки текстов редактор, например Notepad или Notepad++

## Препратки
* [SubViewer](https://wiki.videolan.org/SubViewer/)

