{
"дата": "2023-05-03",
  "keywords": [
"тема файл",
"какво е файл с тема",
"какво съдържа файлът на темата",
"информация за темата",
"файл",
"разширение на файла на темата",
"разширение"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Файлов формат THEME - Microsoft Plus! Тема за работен плот",
  "description":"Научете за формата THEME и API, които могат да създават и отварят THEME файлове.",
  "linktitle": "THEME",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-theme",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-05-03"
}

## Какво е файл THEME?

Файлът с тема е файл, който съдържа дизайнерски елементи за графичен потребителски интерфейс (GUI), като цветове, шрифтове, изображения и други визуални елементи. Използва се за персонализиране на външния вид на приложение, уебсайт или операционна система.

Файловете с теми често се създават с помощта на маркиращи езици като XML или YAML и могат да бъдат пакетирани в компресиран файлов формат като ZIP. Те могат да бъдат инсталирани или активирани по различни начини в зависимост от използвания софтуер или платформа, като например чрез меню с настройки или чрез плъзгане и пускане на файла върху приложението.

Чрез използването на тематичен файл потребителите могат да персонализират външния вид и усещането на софтуера, който използват, за да отговарят по-добре на техните предпочитания или нужди. Файловете с теми също често се използват от разработчиците за създаване на последователно брандиране в техните приложения или уебсайтове.

## Microsoft Plus! Информация за темата за работния плот

Microsoft Plus! Темата за работен плот беше функция, която беше налична в операционните системи Windows, по-специално в Windows 95, 98 и ME. Това беше колекция от визуални и аудио подобрения, които позволиха на потребителите да персонализират външния вид на своя работен плот.

Microsoft Plus! Темата за работен плот включва различни елементи като фонове на работния плот, скрийнсейвъри, звукови схеми и показалци на мишката. Тези елементи бяха пакетирани във файл с тема с разширение .theme и можеха лесно да се инсталират чрез двукратно щракване върху файла.

В допълнение към предварително инсталираните теми, потребителите могат да създават свои собствени теми, като персонализират различни елементи като избор на фоново изображение, промяна на цветовата схема и избор на различни звукови ефекти. Тези теми също могат да бъдат споделени с други чрез споделяне на файла с темата.

Въпреки че Microsoft Plus! Темата за работен плот вече не е включена в по-новите версии на Windows, все още има налични инструменти и приложения на трети страни, които позволяват на потребителите да персонализират външния вид на своя работен плот.

## Каква информация съдържа файлът THEME?

Microsoft Plus! Файлът с тема за работен плот с разширение .theme обикновено съдържа информация как да персонализирате външния вид на работния плот на Windows. Файлът по същество е текстов файл, който съдържа настройки и параметри за различни елементи на работния плот, като тапет, скрийнсейвър, звукови ефекти и указатели на мишката.

Когато се отвори .theme файл, той се чете от операционната система Windows, която прилага настройките, посочени във файла, за персонализиране на работния плот. Файлът може да съдържа следните видове информация:

- Път на файл с фоново изображение на работния плот и стил
- Път на файла и настройки на скрийнсейвъра
- Цветова схема за работния плот, включително граници на прозореца и цвят на лентата на задачите
- Звукова схема, включително настройки за системни звуци, като звуци при стартиране и изключване, и звуци за събития, като звуци за грешка и предупреждение
- Стил на курсора или показалеца на мишката

Като цяло, Microsoft Plus! Файлът с тема за работен плот позволява на потребителите лесно да персонализират визуалните и аудио елементи на работния плот на Windows с едно щракване.

## Препратки
* [Теми за работен плот](https://support.microsoft.com/en-us/windows/desktop-themes-94880287-6046-1d35-6d2f-35dee759701e)

