{
"дата": "2023-06-08",
  "keywords": [
"vmx файл",
"какво е vmx файл",
"vmx файл пример",
"как да отворя vmx файл",
"какво съдържа файлът vmx",
"какъв е форматът на файла vmx",
"файл",
"vmx файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "VMX файлов формат - VMware виртуална машина конфигурационен файл",
  "description":"Научете за VMX формата и API, които могат да създават и отварят VMX файлове.",
"linktitle": "VMX",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-vmx",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-06-08"
}

## Какво е VMX файл?

VMX файл, известен също като конфигурационен файл на виртуална машина, е обикновен текстов файл, използван от софтуера за виртуализация на VMware за определяне на настройки и конфигурация на виртуална машина (VM). VMX файловете съдържат информация като хардуерна конфигурация на VM, картографиране на виртуални дискове, мрежови настройки и други параметри.

## Пример за VMX файл

Ето пример за това как може да изглежда VMX файлът:

```
# version for configuration
config.version = "8"
# version for virtual machine (Regular version is 4)
virtualHW.version = "7"
# enable vnc
RemoteDisplay.vnc.enabled = "TRUE"
RemoteDisplay.vnc.port = "5900"
VMware, Inc. 3

# type of guest os
guestOS = "linux"
# display name for the VI Client/WebCenter
displayName = "RHEL3"
# scsi controller 0
scsi0.present = "true"
scsi0.virtualDev = "lsilogic"
# scsi hard drive
scsi0:0.present = "true"
scsi0:0.fileName = "/volumes/your-path/passthru.vmdk"
scsi0:0.deviceType = "scsi-hardDisk"
scsi0:0.redo = ""
# IDE CD drive
ide0:0.present ="true"
ide0:0.startConnected = "TRUE"
ide0:0.fileName = "/volumes/your-path/your-iso-image"
ide0:0.deviceType = "cdrom-image"
memsize = "512"
sched.mem.max = "512"
sched.mem.minsize = "512"
sched.swap.derivedName = "/volumes/your-path/passthru-12345.vswp"
svga.vramSize = "16777216"
```

## Какво съдържа VMX файлът?

VMX файл съдържа различни конфигурационни настройки за виртуална машина (VM). Ето някои от често срещаните настройки във VMX файла:

- `.encoding:` Указва кодирането на знаците, използвано във файла.
- `config.version:` Показва версията на файловия формат VMX.
- `virtualHW.version:` Указва версията на виртуалния хардуер за VM.
- `guestOS:` Указва гост операционната система, инсталирана във VM.
- `memSize:` Дефинира количеството памет, разпределено за VM.
- `displayName:` Задава показваното име или етикет за VM.
- `powerType:` Дефинира поведението на мощността за различни операции (изключване, включване, нулиране, спиране).
- `floppyX:` Конфигурационни настройки, свързани с флопи устройства, като присъствие и съпоставяне на файлове.
- `numvcpus:` Указва броя на виртуалните процесори, присвоени на VM.
- `scsiX:` Конфигурационни настройки за SCSI контролери и свързаните с тях виртуални дискове.
- `ethernetX:` Конфигурационни настройки за мрежови адаптери, включително тип виртуално устройство, име на мрежа и тип адрес.
- `ideX:` Конфигурационни настройки за IDE контролери и свързаните с тях виртуални дискове.
- `usbX:` Конфигурационни настройки за USB устройства, като подробности за присъствие и връзка.
- `sound:` Конфигурационни настройки за виртуалния звуков адаптер.
- `tools.syncTime:` Показва дали синхронизирането на времето с хост системата е разрешено.
- `uuid.bios:` Указва BIOS UUID на VM.
- `uuid.location:` Указва UUID на местоположението на VM.

## Как да отворя VMX файл?

Отварянето на VMX файл ръчно не се препоръчва. Когато стартирате виртуална машина с помощта на VMware Fusion, софтуерът автоматично зарежда информацията от VMX файла.

Въпреки това, ако искате ръчно да редактирате VMX файл, можете да го направите с помощта на всеки текстов редактор, например Notepad (Windows) или TextEdit (Mac).

## Какъв е форматът на VMX файла?

VMX файлът е обикновен текстов файл със специфичен формат. Форматът следва структура на двойка ключ-стойност, където всеки ред представлява отделна опция за конфигурация.

Общият формат на VMX файла е както следва:

```
key1 = value1
key2 = value2
key3 = value3
```

Всеки ред се състои от ключ, последван от знак за равенство (=) и съответната стойност. Ключът представлява конкретна конфигурационна настройка, а стойността представлява стойността, присвоена на тази настройка.

Например `memSize = "8192"` във VMX файл указва, че лимитът на паметта на виртуалната машина е 8192MB RAM.

Форматът на VMX файл може също да включва коментари, обозначени със знак за паунд (#) в началото на реда, които се игнорират от софтуера на VMware при анализиране на файла. Коментарите често се използват за предоставяне на допълнителна информация или обяснения за конкретни настройки.

## Препратки
* [Примерен VMX файл](https://www.vmware.com/pdf/vsp_4_vmdirectpath_host.pdf)




