{
"date": "2023-03-08",
  "keywords": [
"ani 文件",
"什么是 ani 文件",
"文件",
"如何打开 ani 文件",
"ani 文件扩展名",
"扩大"
],
  "author": {
"display_name": "沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "ANI 文件格式 - Windows 动画光标",
  "description":"了解 ANI 格式以及可以创建和打开 ANI 文件的 API。",
"linktitle": "ANI",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-ani",
"parent": "system"
}
},
"lastmod": "2023-03-08"
}

## 什么是 .ani 文件？

ANI 文件是一种文件格式,用于在 Microsoft Windows 操作系统中存储动画光标文件。 ANI 代表"动画光标",这些文件通常具有文件扩展名".ani"。

动画光标是小图形图像,用于替换 Windows 中的标准光标图标。 ANI 文件允许光标按顺序显示一系列图像,从而产生运动的错觉。 ANI 文件可用于创建简单的动画（例如闪烁的光标）或更复杂的动画（例如旋转的地球仪或弹跳的球）。

## ANI 文件格式 - 更多信息

ANI 文件是使用专用软件（例如 Microsoft 的光标编辑器）创建的,并且可以使用"鼠标属性"对话框安装在 Windows 中。用户可以从已安装的光标列表（包括 ANI 文件）中选择新光标,并将其分配给各种光标操作,例如默认光标,文本光标或将鼠标悬停在超链接上时使用的光标。

要将 ANI 文件设置为 Windows 中的光标,请按照下列步骤操作：

1. 找到要用作光标的 ANI 文件。 ANI 文件通常存储在计算机上的"C:\Windows\Cursors"文件夹中。
2. 右键单击桌面的空白区域,然后从上下文菜单中选择"个性化"。
3. 在个性化窗口中,单击左侧菜单中的"主题"。
4. 单击窗口底部的"鼠标光标"。
5. 在"鼠标属性"对话框中,单击"指针"选项卡。
6. 滚动浏览可用光标列表,直到找到要替换的光标。
7. 单击要替换的光标,然后单击"浏览"按钮。
8. 导航到 ANI 文件所在的位置并选择它。
9. 单击"打开",然后单击"确定"设置新光标。

您的新 ANI 文件光标现在应该已设置并在桌面上可见。请注意,您还可以在"鼠标属性"对话框中自定义其他光标属性,例如大小和颜色。

## 如何打开 ANI 文件？

要打开 .ANI 文件,您可以按照下列步骤操作：

1. 导航到存储 ANI 文件的文件夹。
2. 双击 ANI 文件将其打开。如果 ANI 文件与计算机上的特定程序关联,该程序将自动打开。
3. 如果 ANI 文件没有自动打开,您可以尝试右键单击该文件,然后从上下文菜单中选择"打开方式"。然后,选择一个可以打开 ANI 文件的程序,例如 Microsoft Windows Media Player 或支持动画光标的任何其他媒体播放器。
4.如果您的计算机上没有安装可以打开ANI文件的程序,您可以尝试下载并安装支持此文件格式的第三方程序。
5. 或者,您可以使用在线转换工具将 ANI 文件转换为更常见的文件格式,例如 GIF。文件转换为 GIF 后,您可以使用任何支持此文件格式的图像查看器或媒体播放器打开它。

## 参考
* [ANI（文件格式）](https://en.wikipedia.org/wiki/ANI_(file_format))

