{
"日期":"2023-07-06",
   "keywords":[
"猫",
"CAT 文件",
"猫窗",
"文件",
"cat 文件扩展名",
"扩大",
"文件"
],
   "author":{
"display_name":"沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"CAT 文件格式 - Windows 目录文件",
   "description":"了解 CAT 格式以及可以创建和打开 CAT 文件的 API。",
"linktitle":"CAT",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"system-cat",
"parent": "system"
}
},
"lastmod": "2023-07-06"
}

## 什么是 .CAT 文件？

Windows 目录文件（也称为 .cat 文件）通过确保各种文件的完整性和真实性在 Windows 操作系统中发挥着至关重要的作用。本质上，它充当数字签名文件，其中包含其编目文件的加密哈希值以及来自受信任机构的数字签名。

.cat 文件的主要用途是在安装期间或系统运行期间验证系统文件、驱动程序或软件组件。当您安装驱动程序或软件包时，Windows 会检查相应 .cat 文件的数字签名，以确认其引用的文件自签名以来未被篡改或修改。通过使用 .cat 文件，Windows 可以验证文件的真实性并检测任何未经授权的修改。此安全措施有助于防止在 Windows 系统上安装或执行潜在的恶意或受损文件。

## CAT 文件格式 - 更多信息

以下是有关 Windows 目录文件的一些重要信息：

- **验证：** Windows 目录文件用于验证其他文件（例如系统文件、驱动程序或软件组件）的完整性和真实性。
- **数字签名：** .cat 文件包含来自受信任机构的数字签名。此签名可确保目录文件及其引用的文件自签名以来未被篡改或修改。
- **加密哈希：** .cat 文件包含其编目文件的加密哈希值。这些哈希值充当每个文件的唯一指纹，用于检测任何修改或篡改。
- **篡改检测：** 在安装或系统操作期间，Windows 检查 .cat 文件中的数字签名和加密哈希值，以确保关联文件没有被篡改或泄露。
- **恶意软件预防：** 使用 .cat 文件有助于防止在 Windows 系统上安装或执行潜在的恶意或未经授权的文件。它通过在允许安装或执行文件之前验证文件的完整性和真实性来增加安全层。
- **系统完整性：** Windows 依赖 .cat 文件来维护其系统文件和组件的完整性。如果发现任何文件被修改或泄露，Windows可能会拒绝安装或运行它们，从而保护操作系统的稳定性和安全性。
- **部署和更新：** .cat 文件通常在驱动程序、软件包和 Windows 系统更新的部署和更新过程中使用。它们确保在 Windows 系统上仅安装或更新真实且未经修改的文件。

**笔记：**

Windows 目录文件 (.cat) 可以帮助抑制新软件组件下载的多个信任对话框弹出窗口。当软件组件附有由可信机构签名的 .cat 文件时，它会将组件建立为来自可信来源。

一旦用户选择“始终信任软件分发商的内容”，将来从同一分发商处使用 .cat 文件进行的下载将被视为可信。因此，Windows 不会显示这些文件的信任弹出窗口，因为它们已经根据先前用户的决定被建立为受信任的。

此功能通过减少针对来自已知和受信任来源的文件出现的信任对话框弹出窗口的数量来简化用户体验。通过利用通过 .cat 文件建立的信任，Windows 可以简化将来安装或运行该特定发行商的软件组件的过程。

## 猫窗

CAT Windows也可以指Windows命令提示符（CMD）中的“cat”命令，它用于直接在命令提示符窗口中显示文本文件的内容。但是，本机 Windows 命令提示符不包含像基于 Unix 的系统中那样的内置“cat”命令。

要在Windows中实现类似的功能，可以使用“type”命令。以下是如何在 Windows CMD 中使用“type”命令的示例：

```
C:\>type filename.txt
```

将“filename.txt”替换为要显示的文本文件的实际路径和名称。该命令将直接在命令提示符窗口中输出文件内容。

或者，如果您使用 PowerShell，它确实包含“Get-Content”命令的“cat”别名。这是一个例子：

```
PS C:\>cat filename.txt
```

再次，将“filename.txt”替换为要显示的文本文件的路径和名称。

请注意，如果您正在处理二进制文件或非文本内容，使用“type”或“cat”命令可能不会提供有意义的结果，因为它们主要是为显示文本文件而设计的。

## Windows 中相当于 Unix 命令 cat 的是什么？

Windows 中的“type”命令相当于上面提到的 Unix 中的“cat”命令。

## CAT 文件的格式是什么？

二进制


