{
"日期":"2023-10-18",
   "keywords":[
"消费物价指数",
".cpi 文件",
"cpi 代码页信息文件",
"如何打开 .cpi 文件",
"文件",
".cpi 文件扩展名",
"扩大",
"文件"
],
   "author":{
"display_name":"沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"CPI 文件格式 - 代码页信息文件",
   "description":"了解 CPI 代码页信息文件格式以及可以创建和打开 CPI 文件的 API。",
"linktitle":"CPI",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"system-cpi",
"parent": "system"
}
},
"lastmod": "2023-10-18"
}

## 什么是 .cpi 文件？

在 Microsoft Windows 和 DOS 操作系统的上下文中，“.cpi”文件通常是“代码页信息文件”。这些文件包含有关用于文本编码和字符集映射的代码页的信息。代码页对于显示和处理各种语言和字符集的文本至关重要。

在 Windows 和 DOS 环境中，代码页用于定义如何在不同语言和区域中表示和编码字符。这些代码页决定了字符如何存储在内存中以及如何显示在屏幕上。每个代码页都有唯一的标识符，“.cpi”文件存储有关这些代码页的信息，包括字符映射和字体信息等详细信息。

`.cpi` 文件常见于 Windows 或 DOS 系统目录中，它们在使操作系统能够正确显示不同区域设置和字符集的文本方面发挥着至关重要的作用。它们帮助系统了解如何解释和呈现不同语言和编码的字符。

## 代码页信息文件

让我们仔细看看代码页信息文件 (.cpi) 以及它们如何在 MS-DOS 和 Microsoft Windows 早期版本的框架内运行：

1. **字符编码和代码页**：代码页是文本在计算机上编码和显示方式的关键组成部分。它们定义特定语言或字符集的字符编码。每个代码页为字符分配数值（代码点），允许计算机表示和显示它们。例如，代码页 437 通常用于美国和西欧，而代码页 850 用于 Latin-1 编码。
    







2. **系统初始化**：在系统初始化期间（计算机启动时），MS-DOS 和旧版本的 Windows 将读取“.cpi”文件以确定支持哪些代码页。这些信息对于文本渲染、键盘输入和字符集转换至关重要。
    







3. **显示和键盘支持**：这些文件提供有关如何在屏幕上显示字符以及键盘输入应支持哪些字符集或代码页的信息。不同的代码页定义不同的字符集，因此这些文件帮助操作系统知道如何处理用户输入并正确显示文本。
    







4. **本地化**：`.cpi` 文件对于操作系统本地化至关重要。它们使系统能够适应不同的语言、地区和字符集，使世界各地的用户能够以自己喜欢的语言使用 MS-DOS 或 Windows。
    







5. **多个`.cpi`文件**：在支持多语言的计算机上，您可能会发现多个`.cpi`文件对应不同的代码页。例如，系统可能有“437.cpi”（针对美国）、“850.cpi”（针对 Latin-1）、“852.cpi”（针对中欧）等等。根据用户的区域设置或选定的代码页加载适当的文件。
    







6. **字体信息**：除了字符映射之外，这些文件还可能包含字体信息，指定每个代码页使用哪些字体。这对于以适当的样式和大小呈现文本非常重要。
    







7. **旧系统**：`.cpi` 文件在旧版本的 MS-DOS 和 Windows 中更常见。现代 Windows 版本（例如 Windows 10 及更高版本）通常使用 Unicode 进行文本编码，它支持多种字符和语言。 Unicode 简化了多语言环境的文本处理，并且是现代软件的标准。

## 如何打开 CPI 文件？

打开 .CPI（代码页信息）文件不是典型的用户操作，这些文件通常不适合手动打开。它们被操作系统用来管理文本编码和字符集，它们的内容由系统自动访问和使用。

但是，如果您有兴趣查看 .CPI 文件的内容以供参考，您可以尝试使用文本编辑器或十六进制查看器打开它。以下是尝试打开 .CPI 文件的方法：

1. **文本编辑器**：您可以使用记事本（在 Windows 上）等文本编辑器或其他操作系统上的任何纯文本编辑器来打开和查看 .CPI 文件。请记住，.CPI 文件的内容并不适合人类可读，您可能会看到一系列难以解释的字符。
    







2. **十六进制查看器**：十六进制查看器或十六进制编辑器可用于打开和检查原始二进制形式的 .CPI 文件的内容。十六进制编辑器提供更详细的文件数据视图，如果您想了解其结构，这会很有用。此类软件的示例包括 HxD、Hex Fiend（适用于 macOS）和 010 Editor。

## 其他 CPI 文件

以下是使用 **.cpi** 文件扩展名的其他文件类型。

**视频与系统**
- [CPI - AVCHD 视频剪辑信息](/zh/video/cpi/)
- [CPI - 代码页信息文件](/zh/system/cpi/)

## 参考
* [代码页](https://en.wikipedia.org/wiki/Code_page)

