{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "Управление проектом", "Файл", "Расширение", "Формат файла", "Проект", "Управление", "Проект Microsoft"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" :[ "основы" ],
  "description":"Файлы проекта содержат набор задач и действий, которые необходимо выполнить для завершения проекта. Узнайте о распространенных форматах файлов проекта, таких как MPP, XER, MPT и MPX.",
  "title" :"Узнайте о форматах файлов управления проектами и API, которые могут открывать и создавать файлы проектов",
  "linktitle" : "Форматы файлов управления проектами",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "project-management",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

Вы когда-нибудь сталкивались и задавались вопросом, что такое файл MPP? MPP и другие подобные файлы представляют собой форматы файлов проекта, которые создаются программным обеспечением для управления проектами. Файл проекта — это набор задач, ресурсов и расписаний для получения измеримого результата в виде продукта или услуги. Диаграммы Ганта используются для установления визуального распределения действий по времени для определенных задач, которые также можно экспортировать в форматы PDF или изображений для документирования.

Общие расширения файлов управления проектами и связанные с ними форматы файлов включают **[MPP](/ru/project-management/mpp/)**, **[MPX](/ru/project-management/mpx/)** и **[XER](/ru/project-management/xer/).**.

Есть вопросы, связанные с форматами файлов управления проектами? Посетите наше сообщество [форумы](https://forum.fileformat.com/c/project-management/15), чтобы воспользоваться знаниями, которыми поделились эксперты по форматам файлов.

## Список расширений файлов проекта и связанных форматов файлов

Ниже приведен список форматов файлов проекта вместе с их расширениями файлов.

