{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "XER", "P6XER", "Файл", "Расширение", "Формат файла", "Проект", "Управление", "Primavera", "P6"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"XER - Проект Primavera P6",
  "description":"Узнайте о формате файла XER и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы XER.",
  "linktitle" : "XER",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "project-management"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-07"
}

## .XER вариант №

Формат файла XER — это собственный формат файла проекта, используемый приложением планирования и управления проектами Primavera P6. Подобно формату файла [MPP](/ru/project-management/mpp/), этот формат файла хранит данные, связанные с планированием проекта, такие как задачи, ресурсы, сроки и материалы. Primavera разработана Oracle и обеспечивает полное планирование проектов и находит свое применение в нескольких практических областях, таких как нефть и газ, строительство, производство и т. д. Она помогает руководителям проектов планировать, планировать и контролировать крупномасштабные программы и отдельные проекты за счет интеграции с системами управления финансами и человеческим капиталом. Многие программы и API могут читать и преобразовывать файлы XER в другие популярные форматы файлов проекта, такие как XML и MPP.

## Формат файла XER ##

Файл XER представляет собой текстовый файл и может быть легко открыт в текстовом редакторе. Открытие связанных с проектом данных в текстовом редакторе может быть полезным, но их нелегко понять, установив ссылки вручную. Этот формат наиболее часто используется для обмена данными с другими базами данных P6. Он имеет относительно низкий уровень контроля над данными, импортированными из другого формата. Преимущества XER в эквивалентном формате XML включают возможность перемещать глобальные коды и календари на уровень проекта и сопоставлять коды, пользовательские функции, ресурсы и календари с существующими значениями.


## Проблемы с открытием файла XER? ##

Вот некоторые распространенные проблемы, которые могут возникнуть и привести к неправильной работе формата XER:

* Отсутствие сопутствующего ПО
* Поврежденный файл
* Зараженный файл из-за вируса
* Описание XER случайно удалено из реестра Windows
* Нет прав доступа в системе для открытия файлов
* Устаревший диск в вашей системе
* Расширение файла переименовано

## Использованная литература ##
 

 * [Oracle - P6 XER](https://docs.oracle.com/cd/E90748_01/English/admin/p6_pro_importing_exporting/p6_pro_importing_exporting.pdf)
