{
"tarih": "2023-05-08",
  "keywords": [
"c3 dosyası",
"c3 dosyası nedir",
"c3 dosyasının formatı nedir",
"c3 programlama dilinin özellikleri nelerdir",
"c3 dosyası nasıl açılır",
"dosya",
"c3 dosya uzantısı",
"eklenti"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "C3 Dosya Formatı - C3 Kaynak Kodu",
  "description":"C3 formatı ve C3 dosyalarını oluşturup açabilen API'ler hakkında bilgi edinin.",
"linktitle" : "C3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-c3",
      "parent": "programming"
}
},
"sonmod": "2023-05-08"
}

## C3 dosyası nedir?
Bir C3 dosyası, C3 programlama dilinde yazılmış kaynak kodunu içerir. C3, C++ ve Python'un en iyi özelliklerini birleştirmeyi amaçlayan deneysel bir programlama dilidir.

C3 kaynak kodu dosyaları, örneğin Not Defteri veya Sublime Text gibi bir metin düzenleyici kullanılarak oluşturulabilir. C3 kaynak kodunu bilgisayarda çalıştırılabilen yürütülebilir koda çeviren C3 derleyicisi kullanılarak düzenlenebilir ve derlenebilirler. C3 derleyicisi doğrudan CPU üzerinde çalışabilen ve iyi performans sağlayan makine kodu üretir.

C3 kaynak kodu dosyaları; işlevler, sınıflar, değişkenler, döngüler ve koşullar dahil olmak üzere çeşitli programlama yapılarını içerebilir. C3 ayrıca tamsayılar, kayan noktalı sayılar ve dizeler gibi yerleşik veri türlerini de içerir.

C3 kaynak kodu dosyasını derlemek için bilgisayarınızda C3 derleyicisinin kurulu olması gerekir. Derleyici yüklendikten sonra onu komut satırından çalıştırabilir ve derlemek istediğiniz kaynak kod dosyasının konumunu belirtebilirsiniz. Derleyici, daha sonra bilgisayarınızda çalıştırabileceğiniz yürütülebilir bir dosya oluşturacaktır.

## C3 dosyasının formatı nedir?

C3 kaynak kodu dosyaları düz metin dosyalarıdır; formatları düz metin dosyalarının kurallarına uygundur ve her satır, kodu oluşturan bir dizi karakter içerir. C3 kodu, C++ ve Python'a benzer bir söz dizimini izler. C3 kaynak kodu dosyaları genellikle işlevler, sınıflar, değişkenler, döngüler, koşullar ve diğer programlama yapılarını içerir. C3 dosyasındaki kod, her bir ifadenin genellikle dosyanın tek bir satırını kapladığı bir dizi ifade halinde düzenlenmiştir.

## C3 programlama dilinin özellikleri nelerdir?

C3 programlama dilinin bazı özellikleri şunlardır:

- Basitlik
- Güçlü yazma
- Nesne yönelimli programlama
- Jenerikler
- Çöp toplama
- Meta programlama
- Birlikte çalışabilirlik

## C3 dosyası nasıl açılır?

C3 dosyasını açmak için bir metin düzenleyiciye veya entegre geliştirme ortamına (IDE) ihtiyacınız olacaktır. Bazı popüler seçenekler arasında Visual Studio Code, Sublime Text, Atom ve IntelliJ IDEA bulunur.

## Referanslar
* [C3 - Sistem Programlama Dili](https://c3-lang.org/)

