{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "F95 Dosyası - Fortran 95 Kaynak Kodu Dosyası - .f95 dosyası nedir ve nasıl açılır?",
  "description" : "Fortran 95 Kaynak Kodu Dosyası ve nasıl açılacağı hakkında bilgi edinin.",
  "linktitle" : "F95",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "programming-en-f95-tr",
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## F95 dosyası nedir?

.f95 uzantılı bir dosya genellikle bunun bir Fortran 95 kaynak kodu dosyası olduğunu gösterir. Fortran, özellikle sayısal ve bilimsel hesaplamaya çok uygun, genel amaçlı, zorunlu bir programlama dilidir. Fortran 95, Fortran 90'ın geliştirilmiş bir sürümüdür ve birçok yeni özellik ve iyileştirme sunar.

Fortran kaynak kodu dosyaları genellikle Fortran programlama dilinde yazılmış program talimatlarını içerir; .f95 uzantılı bir dosyanız varsa, muhtemelen bir Fortran derleyicisi kullanılarak derlenmesi amaçlanmaktadır; Derleme, insan tarafından okunabilen kaynak kodunun, bilgisayar tarafından yürütülebilen, makine tarafından okunabilen ikili koda dönüştürülmesi işlemidir.

## F95 dosyası nasıl açılır?

.f95 dosyasıyla çalışmak veya programı çalıştırmak istiyorsanız bir Fortran derleyicisine ihtiyacınız olacak; popüler Fortran derleyicileri arasında GNU Fortran (gfortran), Intel Fortran Derleyicisi (ifort) ve diğerleri bulunur. Fortran programlarını derleyici tarafından sağlanan uygun komutları kullanarak derleyebilir ve çalıştırabilirsiniz.

Örneğin, gfortran'ı yüklediyseniz, bir Fortran programını derlemek ve çalıştırmak için terminalde aşağıdaki komutları kullanabilirsiniz:

```
# Compile the Fortran program
gfortran -o my_program my_program.f95

# Run the compiled program
./my_program
```

Yalnızca F95 dosyasının içeriğini görüntülemek istiyorsanız, bu düz metin dosyasıdır, dolayısıyla onu herhangi bir metin düzenleyiciyle açabilirsiniz.

## Referanslar
* [GNU Fortran](https://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Fortran)


