{
  "date" : "2021-08-05",
  "keywords" :[ "g4", "g4 dosyası", "g4 dosya uzantısı", "g4 dosya formatı", "antlr", "antlr dili", "programlama"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"G4 dosya formatı ve G4 dosyalarını oluşturabilen ve açabilen API'ler hakkında bilgi edinin.",
  "title" :"G4 - ANTLR Kod Dosyası",
  "linktitle" : "G4",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-05"
}

## G4 dosyası nedir?
.g4 uzantılı dosya, ANTLR 4 adlı bir ayrıştırıcı için gramer içerir. G4 dosyasını tanımak için ANTLR 4 çalışma zamanı gerekir. Kurulumdan sonra ayrıştırma aracı, G4 içeriğini tipik bir dile çevrilmesi gereken bir dil olarak tanır. Ayrıştırıcı çalıştığında, Java, C++ veya c# gibi hedef programlama dilleri için kod üretir. Bu nedenle, çıktının veya oluşturulan kodun çalışmasına izin vermek için bir ANTLR çalışma zamanının kurulu olması önemlidir.

## G4 dosya formatı
G4 dosya formatı, bir programlama çözümleyici olan ANTLR 4 aracıyla ilgilidir. G4 dosya formatı, başka bir Dil Tanıma Aracı anlamına gelen ANTLR'nin gramerini korumak için tasarlanmıştır, bir ayrıştırıcı oluşturucudur. ANTLR, bir dili belirten bir gramer içeren bir G4 dosyasını girdi olarak alır ve o dilin tanıyıcısı için çıktı kaynak kodu olarak üretir. ANTLR 3, JavaScript, Ada95, ActionScript, C, C#, Java, Perl, Objective-C, Ruby, Python ve Standard ML programlama dillerinde kod oluşturmayı destekledi; mevcut sürüm yalnızca Java, JavaScript, C#, C++, Python, Hızlı ve Git.

### Örnek
İşte bir gramerin bir G4 dosyasında nasıl yer aldığını gösteren basit bir örnek. aşağıdaki grameri Hello.g4 dosyasının içine koyun ve geçici bir dizine kaydedin

```
// Define a grammar called Hello
grammar Hello;
r  : 'hello' ID ;         // match keyword hello followed by an identifier
ID : [a-z]+ ;             // match lower-case identifiers
WS : [ \t\r\n]+ -> skip ; // skip spaces, tabs, newlines
```
O zaman ANTLR'yi bu şekilde çalıştırabilirsiniz"

```
$ cd /tmp
$ antlr4 Hello.g4
$ javac Hello*.java
```



## Referanslar ##

- [ANTLR - Vikipedi](https://en.wikipedia.org/wiki/ANTLR)

