{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" : [ "Project Management", "File", "Extension", "File Format", "Project", "Management", "Microsoft Project"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" : [ "fundamentals" ],
  "description":"فایل های پروژه شامل مجموعه ای از وظایف و فعالیت هایی است که برای تکمیل یک پروژه باید انجام شوند. با فرمت های رایج فایل پروژه مانند MPP، XER، MPT و MPX آشنا شوید.",
  "title" : "درباره قالب‌های فایل مدیریت پروژه و APIهایی که می‌توانند فایل‌های پروژه را باز و ایجاد کنند، بیاموزید",
  "linktitle" : "Project Management File Formats",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "project-management",
"weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

آیا تا به حال به این فکر کرده اید که فایل MPP چیست؟ MPP و سایر فایل های مشابه فرمت های فایل پروژه هستند که توسط نرم افزار مدیریت پروژه ایجاد می شوند. فایل پروژه مجموعه ای از وظایف، منابع و زمان بندی برای به دست آوردن یک خروجی قابل اندازه گیری در قالب یک محصول یا خدمات است. نمودارهای گانت برای ایجاد یک جریان بصری از فعالیت ها در برابر زمان برای وظایف شناسایی شده استفاده می شود که همچنین می تواند به فرمت های PDF یا تصویر برای مستندسازی صادر شود.

پسوندهای رایج فایل مدیریت پروژه و فرمت‌های فایل مرتبط با آنها عبارتند از **[MPP](/project-management/mpp/)**، **[MPX](/project-management/mpx/)** و **[XER](/project-management/xer/)**.

آیا سوالات مربوط به فرمت های فایل مدیریت پروژه را دارید؟ برای بهره مندی از دانش به اشتراک گذاشته شده توسط کارشناسان فرمت فایل، به انجمن ما [forums](https://forum.fileformat.com/c/project-management/15) بروید.

## فهرست پسوندهای فایل پروژه و فرمت‌های فایل مرتبط

در زیر لیستی از فرمت‌های فایل پروژه به همراه پسوند فایل‌های آنها آورده شده است.

