{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"فایل mpp",
"فرمت فایل mpp",
"فایل mpp چیست",
"فایل",
"mpp مثال",
"پسوند فایل mpp",
"افزونه",
"قالب"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "MPP - فرمت فایل پروژه مایکروسافت",
  "description": "درباره فرمت فایل MPP و API هایی که می توانند فایل های MPP ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "MPP",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "project-management",
      "identifier": "project-management-mp-fap"
}
},
  "lastmod": "2021-05-07"
}

## فایل MPP چیست؟

یک فایل با پسوند mpp. یک فایل داده پروژه مایکروسافت است که اطلاعات مربوط به مدیریت پروژه را به صورت یکپارچه ذخیره می کند. مایکروسافت این فرمت فایل اختصاصی را برای سازگاری با Microsoft Project (MSP)، محصول نرم افزار مدیریت پروژه خود، توسعه داده است. به غیر از MPP، MSP می تواند با طرح XML پروژه کار کند. بسیاری از برنامه ها و API ها اجازه می دهند MPP ها به فرمت های فایل دیگر تبدیل شوند. مایکروسافت اکنون یک Project Server آنلاین دارد که در آن فایل‌های مدیریت پروژه می‌توانند برای همکاری چندین کاربر آپلود شوند.

## فرمت فایل MPP ##

مایکروسافت MPP را به عنوان فرمت فایل باینری توسعه داده و منتشر کرده است و مشخصات آن تا به امروز توسط مایکروسافت منتشر نشده است. ساختار فایل داخلی و جزئیات، از این رو، برای توسعه دهندگان در دسترس نیست. چندین API به صورت آنلاین در دسترس هستند که از خواندن/نوشتن در فایل‌های MPP پشتیبانی می‌کنند، اما دقت 100٪ هرگز به دست نمی‌آید. مایکروسافت چندین ویژگی را به برنامه مدیریت پروژه خود در طول زمان معرفی کرده است، و همچنین ویژگی های فرمت فایل MPP.

فایل MPP از انواع MIME زیر استفاده می کند:

* application/vnd.ms-project

* application/msproj

* اپلیکیشن/msproject

* application/x-msproject

* برنامه کاربردی/x-ms-project

* application/x-dos_ms_project

* برنامه/mpp

* zz-application/zz-winassoc-mpp


## برای باز کردن فایل MPP مشکل دارید؟ ##

در اینجا لیستی از برخی از مشکلات رایجی که ممکن است ایجاد شود و باعث عملکرد نادرست فرمت MPP شود، آمده است:

 *   عدم وجود نرم افزار پشتیبانی
 *   فایل خراب
 *   فایل آلوده به ویروس
 *   دسترسی مستقیم به سیستم برای باز کردن فایل ها وجود ندارد
 *   درایو قدیمی در سیستم شما
 *   پسوند فایل تغییر نام داد
 

## منابع ##

* [MPP File Format - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MPP_(file_format))
