{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"فایل mpx",
"فرمت فایل mpx",
"فایل mpx چیست",
"فایل",
"mpx مثال",
"پسوند فایل mpx",
"افزونه",
"قالب"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "MPX - فرمت فایل تبادل پروژه مایکروسافت",
  "description": "درباره فرمت فایل MPX و API هایی که می توانند فایل های MPX را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "MPX",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "project-management",
      "identifier": "project-management-mp-fax"
}
}،
  "lastmod": "2021-05-07"
}

## فایل MPX چیست؟ ##

یک فایل با پسوند mpx. یک فرمت فایل Microsoft Exchange است. یک فرمت فایل MPX توسط پروژه مایکروسافت (MSP) برای تسهیل تبادل اطلاعات پروژه بین MSP و سایر برنامه های کاربردی که از فرمت فایل MPX پشتیبانی می کنند، از جمله Primavera Project Planner، Sciforma، و Timerline Precision Estimating ایجاد شده است. با استفاده از فایل‌های MPX، می‌توانید انواع اطلاعات را از یک پروژه به یک سیستم دیگر منتقل کنید، مانند اطلاعات تخصیص منابع دقیق، اطلاعات تقویم یا اطلاعات از کادر محاوره‌ای اطلاعات پروژه.

Microsoft Project 4.0 introduced support for creating and reading MPX file formats that continued to be used through Microsoft Project 98. با این حال، پشتیبانی از ایجاد فایل‌های MPX انتشار Microsoft Project 2000 را متوقف کرده است و نسخه‌های مایکروسافت پروژه 2010 تنها از خواندن MPX پشتیبانی می‌کنند. فرمت فایل MPX در نسخه های بعد از MSP 2010 پشتیبانی نمی شود.

## فرمت فایل MPX ##

یک نمای کلی از مشخصات فایل MPX در این بخش آورده شده است. مشخصات کامل را می‌توانید در این مقاله [Knowledge Base](https://support.microsoft.com/en-us/office/file-formats-supported-by-project-desktop-face808f-77ab-4fce-9353-14144ba1b9ae) بیابید و برای جزئیات به آنها ارجاع دهید.

### سوابق ###

یک رکورد از فایل MPX شامل اطلاعات مربوط به پروژه است. رکوردها انواع مختلفی دارند که هر رکورد ترتیب خاص خود را دارد. هر نوع رکورد با شماره رکورد خود مشخص می شود. برای یک فایل MPX، باید نوع رکورد ایجاد فایل را داشته باشد. انواع دیگر سوابق اجباری نیستند. جدول زیر تمام انواع رکوردها، شماره رکورد آنها و تعداد رکوردهایی که هر نوع ممکن است در فایل MPX داشته باشد را نشان می دهد. گنجاندن رکورد در فایل MPX باید از ترتیب جدول پیروی کند و نظرات در هر جایی درج شود.

|نام رکورد|تعداد رکورد|حداکثر تعداد رکوردها
---|---|---|
|ایجاد فایل (الزامی)|هیچ|1
|تنظیمات ارز|10|1
|تنظیمات پیش فرض|11|1
|تنظیمات تاریخ و زمان|12|1
|تعریف تقویم پایه|20|250
|ساعت تقویم پایه|25| 7 در هر رکورد تعریف پایه تقویم
|استثنای تقویم پایه|26| 250 در هر رکورد تعریف پایه تقویم
|سربرگ پروژه|30|1
|تعریف جدول منابع متنی|140|1- (یا می توانید از رکورد تعریف جدول منابع عددی استفاده کنید)
|تعریف جدول منابع عددی|41|1
|منبع|50|9999
|یادداشت منابع|51| 1 در هر رکورد منبع
|تعریف تقویم منابع|55| 1 در هر رکورد منبع
|ساعت تقویم منابع|56| 7 در هر تقویم منبع
|استثنا تقویم منابع| 57|250 در هر تقویم منبع
|Text Task Table Definition|60|1 (یا می توانید از رکورد تعریف جدول وظایف عددی استفاده کنید)
|تعریف جدول وظایف عددی|61|1
|وظیفه|70|9
|یادداشت وظیفه|71| 1 در هر سابقه کار
|کار تکراری|72| 1 در هر سابقه کار
|تخصیص منابع|75| 100 در هر رکورد وظیفه
|فیلدهای گروه کاری تکلیف|76| 1 در هر رکورد تکلیف
|نام پروژه|80|500
| پیوندهای مشتری DDE و OLE|81|500
|نظر|0|نامحدود

### ساختار فایل ###

یک فایل MPX شامل رکوردهای ذکر شده در بالا است که به صورت از پیش تنظیم شده در داخل فایل مرتب شده اند. جزئیات در مورد این انواع رکورد به شرح زیر بحث شده است:

** پرونده ایجاد فایل (FCR): ** این یک رکورد اجباری است که هدف آن شناسایی موارد زیر است:

* فرمت فایل (MPX)

* کاراکتر جداکننده لیست استفاده شده در فایل

* برنامه و شماره نسخه مورد استفاده برای ایجاد فایل

* شماره نسخه فرمت فایل MPX استفاده شده در فایل

* صفحه کد مورد استفاده برای ایجاد فایل


این باید اولین رکورد در فایل باشد. هنگام صادرات از Microsoft Project، کاراکتر جداکننده لیست در آیتم تنظیمات منطقه ای در کنترل پنل ویندوز مشخص می شود. یک رکورد FCR شامل فیلدهای زیر است:

* MPX بلافاصله با کاراکتر جداکننده لیست همراه است

* نام برنامه / شناسه

* شماره نسخه فایل

* صفحه کد (850, 437, MAC, ANSI)


به عنوان مثال، رکورد می تواند حاوی اطلاعات **MPX, Microsoft Project, 3.0** باشد که مشخص می کند در این فایل MPX از کاما به عنوان کاراکتر جداکننده لیست استفاده می شود. نسخه فرمت MPX مورد استفاده در فایل از Microsoft Project نسخه 3.0 صادر شده است.

**تنظیمات ارز** این رکورد با شماره رکورد 10، تنظیماتی را برای گزینه های ارز در کادر محاوره ای گزینه ها مشخص می کند. اگر این رکورد گنجانده نشده باشد، از تنظیمات فعلی در کادر گفتگوی گزینه ها استفاده می شود. جداکننده های هزاران و اعشاری در آیتم تنظیمات منطقه ای در کنترل پنل ویندوز مشخص شده اند.
فیلدهای موجود در این رکورد عبارتند از:

* نماد ارز

* موقعیت نماد (0 # بعد، 1 # قبل، 2 # بعد با فاصله، 3 # قبل با فاصله)

* ارقام ارز (0،1،2)

* هزاران جداکننده

* جداکننده اعشاری


**مثال:** 10,$,1,2,,,.
این مثال مشخص می کند که مقادیر ارز شامل علامت دلار ($) قبل از آنها، دو رقم بعد از اعشار، کاما برای جدا کردن هزاران و نقطه به عنوان نقطه اعشار استفاده می شود. از آنجایی که کاراکتر جداکننده لیست در فیلد جداکننده هزاران گنجانده شده است، اطراف این قسمت با علامت نقل قول احاطه شده است.

**تنظیمات پیش فرض:** این رکورد با شماره رکورد 11، تنظیماتی را برای گزینه های پیش فرض در کادر محاوره ای گزینه ها مشخص می کند. اگر مدت زمان مشخص نشده باشد، واحد مدت زمان پیش فرض باید برای محاسبات واحد مدت زمان صحیح تنظیم شود. اگر این رکورد گنجانده نشده باشد، از تنظیمات فعلی در کادر گفتگوی گزینه ها استفاده می شود.
فیلدهای موجود در این رکورد عبارتند از:

* واحدهای مدت پیش‌فرض (0 # دقیقه، 1 # ساعت، 2 # روز، 3 # هفته)

* نوع مدت پیش فرض (0 # ثابت نیست، 1 # ثابت)

* واحدهای کاری پیش فرض (0 # دقیقه، 1 # ساعت، 2 # روز، 3 # هفته)

* ساعت/روز پیش فرض

* ساعت/هفته پیش فرض

* نرخ استاندارد پیش فرض

* نرخ اضافه کاری پیش فرض

* به روز رسانی وضعیت کار به روز رسانی وضعیت منابع (0 # خیر، 1 # بله)

* تقسیم وظایف در حال انجام (0 # خیر، 1 # بله)


**Date and Time Settings:** This record, having record number 12, specify settings for the date and time options in the Options dialog box, and the Bar Text Date Format option in the Layout dialog box. If this record is not included, the current settings in the Options dialog box are used.
\\فیلدهای موجود در این رکورد عبارتند از:

* سفارش تاریخ (0 # ماه/روز/سال، 1 # روز/ماه/سال، 2 # سال/ماه/روز)

* قالب زمان (0 # 12 ساعت، 1 # 24 ساعت)

* زمان پیش فرض (تعداد دقیقه بعد از نیمه شب)

* جداکننده تاریخ

* جداکننده زمان

* 0:00 تا 11:59 پیامک

* 12:00 الی 23:59 پیامک

* فرمت تاریخ (0 -14)*

* قالب تاریخ متن نواری (0 -194)*


**تعریف تقویم پایه:** این رکوردها با داشتن شماره رکورد 20 تقویم پایه و روزهای کاری و غیر کاری هفته را تعریف می کنند. اگر برای یک روز هیچ ورودی وجود نداشته باشد از تنظیمات پیش فرض استفاده می شود. تنظیمات پیش فرض دوشنبه تا جمعه برای روزهای کاری و شنبه و یکشنبه برای روزهای غیر کاری است. در این رکورد، فیلد Name الزامی است. برای هر یک از روزها، ورودی 0 نشان می دهد که روز یک روز غیر کاری است و ورودی 1 نشان می دهد که روز یک روز کاری است.
فیلدهای موجود در این رکورد عبارتند از:

* نام

* یکشنبه

* دوشنبه

* سهشنبه

* چهار شنبه

* پنج شنبه

* جمعه

* شنبه


**ساعت تقویم پایه:** این رکوردها با داشتن شماره رکورد 25، ساعات کاری روزهای هفته را در صورت تفاوت با تنظیمات پیش فرض مشخص می کنند. ساعات کاری پیش فرض 8:00 صبح تا 12:00 بعد از ظهر و 1:00 بعد از ظهر تا 5:00 بعد از ظهر است. حداکثر هفت مورد از این رکوردها می توانند هر رکورد پایه تقویم را دنبال کنند.

* روز هفته (1 تا 7، جایی که 1 # یکشنبه و 7 # شنبه)

* از زمان 1

* به زمان 1

* از زمان 2

* به زمان 2

* از زمان 3

* به زمان 3


**استثنای تقویم پایه:** این رکوردها با داشتن شماره رکورد 26 استثنائات روزها و ساعات مشخص شده در دو نوع رکورد قبلی را مشخص می کنند. حداکثر 250 مورد از این رکوردها می توانند هر رکورد پایه تقویم را دنبال کنند. این رکوردها باید به ترتیب زمانی فهرست شوند. اگر استثنا یک روز باشد، می توانید قسمت To Date را خالی بگذارید. اگر هیچ زمانی مشخص نشده باشد، از زمان های پیش فرض 8:00 صبح تا 12:00 بعد از ظهر و 1:00 بعد از ظهر تا 5:00 بعد از ظهر استفاده می شود.
فیلدهای موجود در این رکورد عبارتند از:

* از تاریخ

* به روز

* غیر کار / کار (0 # غیر کار، 1 # کار)

* از زمان 1

* به زمان 1

* از زمان 2

* به زمان 2

* از زمان 3

* به زمان 3


**Project Header:** This record, having record value 30,  sets global project fields, such as the project start date and project finish date. The fields in this record correspond to the information in the Project Info and Statistics dialog boxes.
فیلدها و برگه های موجود در این رکورد عبارتند از:

* برگه پروژه

* شرکت

* مدیر

* تقویم (در صورت عدم ورود از استاندارد استفاده می شود)

* تاریخ شروع (این قسمت یا فیلد بعدی برای یک فایل وارد شده محاسبه می شود، بسته به تنظیمات Schedule From)

* تاریخ پایان

* زمانبندی از (0 # شروع، 1 # پایان)

* تاریخ فعلی*

* نظرات

* هزینه

* هزینه پایه

* هزینه واقعی

* کار

* کار پایه

* کار واقعی

* کار

* مدت زمان*

* مدت زمان پایه *

* مدت زمان واقعی

* درصد تکمیل شد

* شروع پایه

* پایان خط پایه

* شروع واقعی

* پایان واقعی

* شروع واریانس

* واریانس پایان

* موضوع

* نویسنده

* کلید واژه ها


**تعریف جدول منبع متن**: این رکورد فیلدهای منبع را به ترتیب وارد یا صادر می کند. برای فایل های وارد شده، نام ها باید با نام فیلدهای استفاده شده در Microsoft Project مطابقت داشته باشند. برای فایل های صادر شده، این رکورد از جدول Export منبع می آید. باید از این رکورد یا رکورد تعریف جدول منابع عددی استفاده شود. هنگام صادرات از Microsoft Project، هر دوی این رکوردها گنجانده می شوند.

**تعریف جدول منابع عددی:** با استفاده از اعداد به جای نام، این رکورد فیلدهای منبع را به ترتیب وارد یا صادر می کند. این یک روش جایگزین برای شناسایی فیلدهای منبع موجود در هر رکورد منبع است و هنگام تعریف فایل MPX ایجاد شده توسط یک محصول خارجی مفید است.

**منبع:** این رکوردها حاوی اطلاعات مربوط به هر منبعی است که وارد یا صادر می شود. هر رکورد منبع یک منبع را توصیف می کند. هنگامی که اطلاعات را وارد می کنید، فیلدهایی که گنجانده شده اند با رکورد تعریف جدول منبع متنی یا رکورد تعریف جدول منبع عددی تعریف می شوند. هنگامی که شما اطلاعات را صادر می کنید، فیلدهایی که در آن گنجانده شده اند، مواردی هستند که در جدول Export منبع فهرست شده اند.

**یادداشت های منبع:** این رکوردها حاوی یادداشت هایی در مورد رکورد منبع بلافاصله قبل هستند. برای یک خط جدید در یادداشت، از کاراکتر ASCII 127 استفاده می شود. اگر یادداشت شامل کاراکتر جداکننده لیست است، یادداشت را در علامت نقل قول قرار دهید.

**تعریف تقویم منبع:** این رکوردها روزهای کاری منبع مشخص شده در رکورد منبع بلافاصله قبل را تعیین می کنند. برای فایل های وارد شده، اگر ورودی برای فیلد Base Calendar Name وجود نداشته باشد، از Standard استفاده می شود. هیچ ورودی برای روز خاص نشان می دهد که روز روی پیش فرض (2) تنظیم شده است. اگر هیچ رکوردی برای تعریف تقویم منبع وجود نداشته باشد، استاندارد به عنوان تقویم پایه برای منبع استفاده می شود، با پیش فرض برای روزها استفاده می شود. برای هر یک از روزها، ورودی 0 نشان می دهد که روز یک روز غیر کاری است، 1 نشان می دهد که روز یک روز کاری است و 2 مشخص می کند که از حالت پیش فرض استفاده می شود.

**ساعات تقویم منبع:** این سوابق ساعات کاری منبع را مشخص می کند که با تقویم پایه استفاده شده توسط منبع متفاوت است. این رکوردها برای رکورد تعریف تقویم منبع بلافاصله قبل از این رکورد اعمال می شود. حداکثر هفت مورد از این رکوردها می توانند هر رکورد تعریف تقویم منبع را دنبال کنند.

**استثنای تقویم منبع:** این رکوردها استثناهایی را برای روزها و ساعت های مشخص شده در دو نوع رکورد قبلی تعریف می کنند. حداکثر 250 مورد از این رکوردها می توانند هر رکورد تعریف تقویم منبع را دنبال کنند. این رکوردها باید به ترتیب زمانی فهرست شوند. اگر استثنا فقط یک روز باشد، می توانید قسمت To Date را خالی بگذارید. اگر هیچ زمانی مشخص نشده باشد، از زمان های پیش فرض 8:00 صبح تا 12:00 بعد از ظهر و 1:00 بعد از ظهر تا 5:00 بعد از ظهر استفاده می شود.

**Text Task Table Definition:** This record lists the task fields, in order, that are being imported or exported. For imported files, the names must match the field names used in Microsoft Project. If the file is being exported, this record comes from the task Export table. When exporting from Microsoft Project, both of these records are included. Fields that are calculated by Microsoft Project, such as Scheduled Start and Scheduled Finish, are ignored if imported. If you have task start or finish dates that are fixed, use the Constraint Type and Constraint Date fields.

**تعریف جدول وظایف عددی:** با استفاده از اعداد به جای نام، این رکورد فیلدهای وظیفه را به ترتیب وارد یا صادر می کند. این یک روش جایگزین برای شناسایی فیلدهای وظیفه موجود در هر رکورد Task است و هنگام تعریف یک فایل MPX ایجاد شده توسط یک محصول زبان خارجی مفید است.

**وظیفه:** این رکوردها حاوی اطلاعات مربوط به هر وظیفه ای است که وارد یا صادر می شود. هر رکورد Task یک کار را توصیف می کند. وقتی اطلاعات را وارد می‌کنید، فیلدهایی که در آن گنجانده شده‌اند با رکورد تعریف جدول وظایف متنی یا رکورد تعریف جدول وظایف عددی تعریف می‌شوند. هنگامی که اطلاعات را صادر می کنید، فیلدهایی که در آن گنجانده شده اند، مواردی هستند که در جدول صادرات کار فهرست شده اند.

**یادداشت‌های وظیفه:** این سوابق حاوی یادداشت‌هایی در مورد رکورد بلافاصله قبل از کار هستند. از کاراکتر ASCII 127 برای نشان دادن یک خط جدید در یادداشت استفاده کنید. اگر یادداشت شامل کاراکتر جداکننده لیست است، یادداشت را در علامت نقل قول قرار دهید.

**تخصیص منابع**: این سوابق اطلاعاتی را در مورد منابع تخصیص داده شده به کار که در رکورد Task قبلی تعریف شده است فهرست می کند. اگر فایل‌ها را ادغام می‌کنید و می‌خواهید اطلاعات تخصیص منابع حفظ شود، باید اطلاعات را در فایل MPX قرار دهید. در صورت ادغام، تمام تکالیف موجود در وظایف ادغام شده حذف خواهند شد. اگر فایل‌ها را بر اساس شناسه‌های منحصربه‌فرد ادغام می‌کنید، منابع با استفاده از شناسه‌های منحصربه‌فرد منبع به جای شناسه‌ها اختصاص داده می‌شوند.

**Resource Assignment Workgroup Fields:** These records list the information that is stored with each assignment for the Workgroup features of Microsoft Project 4.0 and 4.1. اگر از ویژگی های Workgroup استفاده می کنید، باید این رکورد را اضافه کنید تا مطمئن شوید که هیچ یک از اطلاعات گم نمی شود.

**نام پروژه:** این رکوردها همه نام پیوندهای DDE ذخیره شده در پروژه را فهرست می کند.

** پیوندهای مشتری DDE و OLE: ** این سوابق پیوندهای DDE را در پروژه فهرست می کنند.

**نظرات:** از این رکوردها می توان برای افزودن نظرات به فایل استفاده کرد و می تواند در هر موقعیتی از فایل ظاهر شود. هر رکورد نظر باید با 0 شروع شود.

## مشکلات باز کردن فایل MPX ##

در اینجا لیستی از برخی از مشکلات رایجی که ممکن است ایجاد شود و باعث عملکرد نادرست فرمت MPX شود آورده شده است:

 *   عدم وجود نرم افزار پشتیبانی
 *   فایل خراب
 *   فایل آلوده به ویروس
 *   دسترسی مستقیم به سیستم برای باز کردن فایل ها وجود ندارد
 *   درایو قدیمی در سیستم شما
 *   پسوند فایل تغییر نام داد

## منابع ##

* [MPX - Microsoft Knowledge Base](https://support.microsoft.com/en-us/office/file-formats-supported-by-project-desktop-face808f-77ab-4fce-9353-14144ba1b9ae)


