{
  "date": "2021-04-16",
  "keywords": [
"XML",
"P6XML",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"پروژه",
"مدیریت",
"پریماورا",
"P6"
],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "P6XML - پروژه Primavera P6",
  "description": "درباره فرمت فایل P6XML و APIهایی که می‌توانند فایل‌های P6XML را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "P6XML",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "project-management",
      "identifier": "project-management-p6xm-fal"
}
},
  "lastmod": "2021-05-07"
}

## فایل P6XML چیست؟ ##

پسوند فایل P6XML دارای خوانایی عالی، سازگاری و استفاده گسترده است که آن را به فرمت ایده آل تبدیل می کند. Primavera P6 Professional این قابلیت را دارد که هم فایل‌های [XER](/project-management/xer/) و هم فایل‌های XML را صادر و وارد کند. XML مخفف **Extensible Markup Language** است. این قالب کلی به کاربران امکان می دهد اطلاعات پروژه را بین پایگاه های داده Primavera P6 به اشتراک بگذارند. داده های پروژه را می توان به راحتی در یک فایل متنی از طریق فایل XML ذخیره کرد. این امر کار را برای برنامه های نرم افزاری متعدد برای تبادل داده ها ساده تر می کند. چنین داده هایی را می توان به راحتی توسط کاربر Primavera P6 به اشتراک گذاشت و مدیریت کرد.

## مزایای فرمت فایل P6XML ##

* برای کاربران Primavera آسان است که تعریف کنند کدام خطوط پایه با استفاده از فایل XML صادر و وارد می شوند.
* صادرات XML می‌تواند شامل تمام برنامه‌های اقدام دقیق پروژه باشد
* هر کاربری که از Primavera 6 استفاده می‌کند و نمی‌تواند برخی از داده‌های کلی را ویرایش، اضافه یا حذف کند، مانند کدهای فعالیت، تقویم‌ها و منابع، نمی‌تواند آنها را وارد کند.
* علاوه بر تنظیمات نمایه امنیتی عمومی و پروژه که توسط Primavera استفاده می شود، موارد داده ای که بر داده های پایگاه داده تأثیر می گذارد یا تغییر می دهد وارد نمی شود.

## صادر کردن فایل XML از Primavera P6 ##

برای صادرات پروژه های P6 Professional و داده های پروژه به فایل P6XML، از Oracle Primavera Cloud استفاده کنید. می‌توانید فایل را هنگامی که در حال شکل‌گیری است از برنامه دسکتاپ P6 Professional دانلود کرده و آن را به Primavera Cloud وارد کنید. قبل از اجرای بی وقفه فرآیند صادرات، باید تنظیم کنید که آیا به پایگاه داده P6 Professional یا P6 EPPM مرتبط هستید. برخی از ویژگی های فرآیند صادرات ممکن است بسته به پایگاه داده شما متفاوت باشد. با داشتن تنظیمات تخصصی P6 با پایگاه داده P6 Proficient، فرآیند صادرات به صورت محلی روی سیستم شما انجام می شود. با داشتن یک پایگاه داده P6 Professional، می توانید به راحتی فایل P6 XML را از یک تنظیمات روی سیستم خود صادر و باز کنید.

در اینجا چند مرحله برای توصیف فرآیند صادرات وجود دارد:

  *  پروژه Primavera P6 آرزوهای باز کنید
* پس از آن، Export را در تب File انتخاب کنید
* Primavera P6 - (XML) را انتخاب کنید. پس از آن روی Next کلیک کنید
* روی پروژه ای که صادر خواهید کرد دوبار کلیک کنید
* برش ها را برای مسیری که می خواهید فایل صادر شده را در آن قرار دهید انتخاب کنید و Finish را انتخاب کنید.
  *  گزینه ای را انتخاب کنید که چگونه می خواهید فایل را ذخیره کنید
* اگر به طرح‌بندی‌های سطح پروژه با فایل صادراتی نیازی نیست، ضروری است که گزینه «صادر کردن همه طرح‌بندی‌های سطح پروژه» پاک شود.
* پایان را انتخاب کنید، و سپس تأیید صادرات XML را دریافت خواهید کرد

### نکات مهم ###

* هر زمان که به پایگاه داده P6 EPPM متصل می شوید، مدیر باید URL منبع محتوا را به قسمت URL P6 در صفحه عمومی تنظیمات برنامه در P6 ارسال کند.
* صادرات پروژه های متعدد به یک فایل XML راحت است
* داده های جهانی که به پروژه تخصیص داده می شود صادر می شود
* صادرات فایل های XML بدون دسترسی به همه منابع راحت است

## برای باز کردن فایل P6XML مشکل دارید؟ ##

برخی از مشکلات رایجی که ممکن است ایجاد شود و باعث عملکرد نادرست فرمت P6XML شود به شرح زیر است:

 *   عدم وجود نرم افزار پشتیبانی
 *   فایل خراب
 *   فایل آلوده به ویروس
 *   P6XML description accidentally deleted from the Windows registry
 *   دسترسی مستقیم به سیستم برای باز کردن فایل ها وجود ندارد
 *   درایو قدیمی در سیستم شما
 *   پسوند فایل تغییر نام داد

## منابع ##

* [Oracle - P6 XML](https://docs.oracle.com/cd/E80480_01/English/admin/p6_import_guide/index.html)

