{
  "date" : "2022-06-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Váš průvodce formátem souboru, abyste věděli, co je soubor Lotus 123 12M a rozhraní API, která mohou vytvořit a otevřít soubor 12M.",
  "title" :"12M formát souboru - Lotus 1-2-3 SmartMaster File",
  "linktitle" : "12M",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-13"
}

## Co je soubor Lotus 12M?

Soubor 12M je soubor tabulky Lotus 1-2-3, který obsahuje předem navržené formáty tabulky. Byl vyvinut společností Lotus Development Corporation a byl součástí IBM Lotus SmartSuite. Předdefinovaný tabulkový procesor v souboru 12M lze použít pro sběr dat, která se používají k vytváření různých typů datových souborů, jako jsou finanční výkazy, rozpočty a prognózy. Jako každý jiný tabulkový procesor podporuje formát souboru 12M vzorce, formátování a rozsahy tisku. [Lotus 123](/cs/spreadsheet/123/) je další populární formát souboru Lotus Spreadsheet.

## Formát souboru Lotus 12M – Další informace

Když IBM v roce 1995 získala Lotus Development Corporation, všechny proprietární formáty souborů podporované Lotusem 1-2-3 se také staly součástí IBM Lotus SmartSuite. V té době se primárně používal populární tabulkový procesor. Mezi oblíbené funkce, které podporoval, patřily tabulkové funkce, vytváření tabulek a grafů a operace ukládání a správy dat.

S uvedením Microsoft Excelu se popularita Lotusu 1-2-3 výrazně snížila a nakonec jej předběhl Microsoft Excel. Oficiálně byla ukončena v roce 2013 a její formáty souborů již také nejsou podporovány.

## Reference

* [Lotus 1-2-3](https://en.wikipedia.org/wiki/Lotus_1-2-3)
* [Lotus 1-2-3 od ArchiveTeam](http://justsolve.archiveteam.org/wiki/Lotus_1-2-3)

