{
  "date" : "2020-01-17",
  "keywords" :[ "3D", "файл", "формат", "разширение", "GLB" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "description" :"3D файловете са цифрово представяне на триизмерни обекти. Научете се да отваряте 3D файлови формати, включително GLB, FBX, GLTF, OBJ, PLY, JT, 3DS и други.",
  "categories" :["основи"],
  "title" :"Научете за 3D файлови формати и API, които могат да отварят и създават 3D файлове",
  "linktitle" : "3D файлови формати",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

Електронното представяне на триизмерен обект е известно като 3D файл. 3D файлов формат се използва за съхраняване на информация за 3D модели. Обикновено съхранява информация за 3D модели като обикновен текст или двоични данни. Има буквално стотици 3D файлови формати и се използват широко в 3D игри, печат, компютърно проектиране, производство, академични среди, инженерство и др. Всяка индустрия има свои собствени 3D файлови формати по няколко причини. По-долу ще обсъдим най-популярните 3D файлови формати и най-препоръчителния софтуер, който го използва.

Имате запитвания, свързани с 3D файлови формати? Насочете се към [форумите](https://forum.fileformat.com/c/3d/11) на нашата общност, за да се възползвате от знанията, споделени от експерти по файлови формати.

## Списък с 3D файлови разширения и свързани файлови формати

Следва списък с популярни 3D файлови формати, които намират своето приложение в почти цялата ежедневна работа, свързана с 3D.

