{
  "date" : "2021-01-22",
  "keywords" :[ "ASE", "файл", "формат", "тип файл", "разширение", "какво е ASE файл?" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за ASE файловия формат и API, които могат да отварят и създават ASE файлове.",
  "title" :"ASE - Autodesk ASCII файл за експортиране на сцена",
  "linktitle" : "ASE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2021-01-22"
}

## Какво е ASE файл?

Файл с разширение .ase е файлов формат на Autodesk ASCII Scene Export, който представлява ASCII представяне на сцена, съдържаща 2D или 3D информация, докато експортирате данни за сцена с помощта на Autodesk. Autodesk предоставя опции за включване на компоненти на сцена, докато експортирате данни за сцена. Можете да включите дефиниция на окото заедно с информация за върха и лицето, описание на материала, данни за трансформиране на анимация за обектите, пълна дефиниция на окото на всеки n кадъра, данни за анимация за камери и светлини и настройки на IK съединения.

## ASE файлов формат - повече информация

ASE файловете са текстови файлове, съхранени в ASCII формат, които могат да бъдат отворени във всеки текстов редактор. Един ASE файл може да съдържа следните видове информация, предоставена от Autodesk.

### Изходни опции

* `Дефиниция на мрежата` - Експортира дефиницията на всяка мрежа, включително информация за върха и лицето за геометрични обекти. В допълнение, включването на това активира елементите в груповото поле Опции на мрежата, описано по-долу.
* `Материали` - Включва описанието на материала. Ако даден материал не е присвоен на обект, цветът му на телена рамка се експортира. Всички нива на материално дърво са включени, така че това може да доведе до много текст.
* `Ключове за трансформиране на анимация` - Включва данните за трансформиране на анимация за обектите. Ако обектът е целева камера или прожектор, това ще включва данни за целева анимация.
* `Анимирана мрежа` - Експортира пълна дефиниция на мрежата на всеки n кадъра. Честотата се определя от изходния бутон на контролера, описан по-долу. Всеки блок съдържа същата информация, посочена в груповото поле Опции на мрежата, описано по-долу. Включването на това може да доведе до огромен файл, дори за малки сцени.
* `Настройки на анимирана камера/светлина` - Експортира данните за анимация за камери и светлини, като цвят, интензитет, спад, отклонение на картата и т.н. Извежда блок на всеки n кадъра, както е посочено от изходния бутон на контролера.
* `Inverse Kinematic Joints` - Експортира настройките на IK ставите в йерархичния клон.

### Типове обекти

Елементите тук ви позволяват да посочите коя категория обект искате да бъде включена в изхода. Можете да включите геометрични обекти, форми, камери, светлини и помощни обекти.

* Геометрични
* Форми
* Фотоапарати
* Светлини
* Помощници

### Опции на мрежата

* `Mesh Normals` - Експортира лицето и нормалите на върха. Нормалата на лицето е посочена първа, последвана от нормалите на трите върха, поддържащи лицето. Включването на това води до много по-голям файл.
* `Mapping Coordinates` - Експортира списък с картографски върхове и лица, според структурите TVert и TVFace, описани в комплекта за разработка на софтуер 3ds Max. Ако даден обект използва картографиране на лица, се експортира списък с карти на лица, съдържащ UVW координати за всяко лице.
* `Vertex Colors` - Експортира цветовете на върховете.

### Изход на контролера

* `Използване на ключове` - Експортира ключови стойности. Ако контролерът не използва ключове, тогава се използва методът Force Sample. В случай на контролери за трансформация, опцията Използване на ключове работи само ако всички контролери за трансформация са линейни/TCB или Безие. Ако една от траекториите за трансформиране използва различен тип контролер, тогава методът Force Sample се използва за всички тракове за трансформация.
* `Force Samples` - Извадки на стойностите на контролера въз основа на честотата, посочена в Frames per Sample Controller.

## Препратки

* [Autodesk - Експортиране в ASCII](https://knowledge.autodesk.com/support/3ds-max/learn-explore/caas/CloudHelp/cloudhelp/2020/ENU/3DSMax-Data-Exchange/files/GUID-98B2388D -A3A7-4096-8E81-888A3F9D6069-htm.html)

