{
"дата": "2023-04-13",
  "keywords": [
"смесен файл",
"какво е файл за смесване",
"как да отворя файл за смесване",
"файл",
"разширение на смесен файл",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "BLEND файлов формат - Blender 3D файл",
  "description":"Научете за BLEND формата и API, които могат да създават и отварят BLEND файлове.",
"linktitle": "СМЕС",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "3d-blend",
      "parent": "3d"
}
},
"lastmod": "2023-04-13"
}

## Какво е BLEND файл?

Файлът за смесване е файлов формат, използван от Blender, широко използван софтуер за 3D моделиране и анимация. Това е файловият формат по подразбиране, използван от Blender за запазване и съхранение на всички данни, свързани с 3D сцена, включително 3D модели, материали, текстури, анимации и др.

Форматът на смесения файл е двоичен файл, който организира и съхранява данни под формата на йерархични структури. Тези йерархични структури съдържат информация за обектите и техните свойства в 3D сцена. Връзката между 3D сцената също се съхранява в тези файлове. Цялата тази информация се използва от Blender за изобразяване на сцената в реално време. Файлът за смесване също съдържа информация, която може да се използва от Blender за експортиране в други файлови формати, като Collada, FBX, OBJ и т.н.

Blend файловете предлагат няколко предимства, защото позволяват на потребителите да запазват всички данни, свързани с даден проект, на едно място, опростявайки процеса на сътрудничество или споделяне с други. Те също така са относително малки по размер и компактният им размер подобрява тяхната преносимост и удобство при съхранение и прехвърляне.

## Blend File Format - Повече информация

Blender предоставя няколко опции за управление и запазване на файлове за смесване. Потребителите могат да изберат да запазят файловете си като един смесен файл, който обхваща всички данни, свързани с проекта. Като алтернатива, потребителите могат да запазят своя проект като множество смесени файлове, всеки от които се фокусира върху конкретен аспект на проекта. Освен това Blender позволява на потребителите да добавят или свързват данни от други файлове за смесване в текущия си проект. Тази функция може да бъде от полза, когато работите с други хора по проект.

Когато работят с файлове за смесване в Blender, потребителите имат възможност да ги защитят с парола, за да предотвратят неоторизиран достъп или модифициране на данните, които съдържат. Това може да бъде полезно за защита на чувствителна или поверителна информация.

Файлът за смесване съхранява цялата информация, отнасяща се до 3D сцена, включваща:

- 3D модели: Файлът за смесване съхранява всички 3D модели, създадени в Blender. Това включва геометрия на мрежата, повърхностни текстури и други свързани данни.
- Материали: Материалите, свързани с 3D модели в сцената, се съхраняват във файл за смесване. Тези материали описват как светлината взаимодейства с повърхностите на обектите в сцената.
- Текстури: Текстурите, които се прилагат върху повърхностите на 3D моделите, също се съхраняват във файл за смесване.
- Скриптове на Python: Скриптовете на Python, които са били използвани при създаването на сцената, също могат да се съхраняват във файла за смесване.
- Анимации: Всички анимации, които са създадени в Blender, се съхраняват във файл за смесване. Това включва ключови кадри, информация за времето и други данни, свързани с анимацията.
- Осветление: Информацията за осветлението в сцената, включително тип, позиция и цвят на светлините, се съхранява във файла за смесване.
- Информация за камерата: Информацията за камерата, използвана за заснемане на 3D сцената, като нейната позиция, ориентация и зрително поле, също се съхранява във файла за смесване.
- Настройки на сцена: Други настройки на сцена, като разделителна способност на рендиране, настройки на рендиране и други, също се съхраняват във файла за смесване.

## Как да отворя BLEND файл?
Можете да отворите BLEND файл, като стартирате Blender и след това щракнете върху менюто "Файл" и изберете "Отвори" от падащото меню. Като алтернатива можете просто да плъзнете и пуснете файла за смесване в софтуера на Blender и той ще отвори файла за смесване.

## Препратки
* [Blender (софтуер)](https://en.wikipedia.org/wiki/Blender_(софтуер))

