{
   "date":"2023-01-04",
   "keywords":[
      "caf",
      "caf file",
      "caf cal3d binary animation file",
      "how to open a caf file",
      "file",
      "caf file extension",
      "extension",
      "file"
   ],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
   },
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"CAF File Format - Cal3D Binary Animation File",
   "description":"Научете за CAF Cal3D двоичен анимационен файлов формат и API, които могат да създават и отварят CAF файлове.",
   "linktitle":"CAF Cal3D",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-caf-cal3d",
         "parent":"3d"
      }
   },
   "lastmod":"2023-01-04"
}

## Какво е CAF файл?

.CAF файлът обикновено се отнася до **"Cal3D бинарен анимационен файл."** Cal3D е библиотека с 3D анимация на герои с отворен код, често използвана в разработката на видеоигри и други интерактивни 3D приложения. Тези ".caf" файлове са специално проектирани да съхраняват двоични анимационни данни за герои или обекти, създадени с помощта на рамката Cal3D.

CAF файловете играят решаваща роля в предаването на реалистични човешки движения на героите. Те дефинират анимации за различни действия като ходене, бягане или всякакви други динамични действия, които героят може да извърши. Cal3D анимациите могат също да бъдат представени във формат [XML](/web/xml/), като се използват файлове с разширение ".xaf". Това XML представяне предоставя алтернативен начин за съхраняване и манипулиране на анимационните данни в Cal3D.

## Cal3D двоичен анимационен файл

Ето малко информация за това, което можете да намерите във файл с двоична анимация на Cal3D:

1. **Анимационни данни:** .caf файловете съдържат предимно анимационни данни, като скелетни анимации, ключови кадри, трансформации на кости и друга информация, свързана с анимации на герои или обекти.

2. **Информация за скелета:** Cal3D анимациите обикновено се основават на скелетна йерархия, където костите се използват за деформиране на мрежата на героя. Файлът .caf съхранява информация за йерархията на костите и трансформациите за всеки ключов кадър.

3. **Ключови кадри:** Анимацията в Cal3D обикновено се съхранява като поредица от ключови кадри. Файлът .caf ще съдържа данни за всеки ключов кадър, включително позициите и ориентациите на костите в тези ключови кадри.

4. **Смесване на тежести и пози:** В по-усъвършенствани анимации, .caf файловете могат също да съдържат информация за смесване на различни анимации заедно и дефиниране на различни пози за героите.

5. **Компресиране:** За намаляване на размера на файла и оптимизиране на производителността, .caf файловете могат да използват техники за компресиране за ефективно съхраняване на анимационни данни.

## Как да отворя CAF файл?

Програми, които отварят или препращат към CAF файлове

- **Cal3dViewer** (Free) for Windows
- **Cal3D** (Free) for Linux

**SubType:** 3D Image Files

## Други CAF файлове

Ето други типове файлове, които използват файловото разширение **.caf**.

**3d & Audio**
- [CAF - Cal3D Binary Animation File](/3d/caf-cal3d/)
- [CAF - Core Audio File](/audio/caf/)

**Database & Programming**
- [CAF - Cathy Catalog File Format](/database/caf/)
- [CAF - CryENGINE Character Animation File](/programming/caf-cryengine/)

## Препратки
* [CAL3D](https://github.com/mp3butcher/Cal3D)