{
"дата": "2023-10-11",
   "keywords":[
"chr",
"chr файл",
"chr cryengine символен файл",
"как да отворите chr файл",
"файл",
"chr файлово разширение",
"разширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name": "Шейкъл Фейз"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "CHR файлов формат - CryENGINE символен файл",
   "description":"Научете за CHR CryENGINE символен файлов формат и API, които могат да създават и отварят CHR файлове.",
"linktitle": "CHR CryENGINE",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-chr-cryengine",
         "parent":"3d"
}
},
"lastmod": "2023-10-11"
}

## Какво е CHR файл?

CHR файлът в контекста на CryENGINE се отнася до **CryENGINE Character File**. CryENGINE е двигател за игри, разработен от Crytek, и тези файлове се използват за съхраняване на модели на герои и свързани данни за използване във видео игри и други приложения в реално време.

## Символен файл на CryENGINE

Символният файл на CryENGINE обикновено съдържа следните компоненти:

1. **Модел на герой**: Това е 3D модел на герой, включително неговата геометрия, текстури и анимации. Тези модели често се създават с помощта на софтуер като Autodesk Maya или Blender и след това се импортират в CryENGINE.
    




















2. **Анимационни данни**: CryENGINE поддържа сложни анимации за герои, така че ".chr" файлът може да включва различни анимации като ходене, бягане, скачане и други. Тези анимации обикновено се съхраняват като данни за ключови кадри.
    




















3. **Информация за монтажа**: Монтажът се отнася до процес на създаване на скелетна структура за модел на персонаж, което позволява анимациите да бъдат приложени към модела. Файлът ".chr" може да съдържа информация за йерархията на костите и как мрежата на героя е свързана с този скелет.
    




















4. **Данни за материалите и текстурите**: Информацията за материалите, използвани в модела на героите и свързаните текстурни карти може да бъде включена във файла ".chr". CryENGINE поддържа физически базирано изобразяване, така че тези материали могат да бъдат доста подробни.
    




















5. **Физически данни**: Ако персонажът е предназначен да взаимодейства със света на играта, файлът ".chr" може да включва физически данни като форми на сблъсък или ограничения за физиката на Ragdoll.
    




















6. **Настройки за конфигурация**: Различни настройки за конфигурация, свързани с поведението на героя в света на играта, като поведение на AI или скриптирани събития, също могат да бъдат част от файла ".chr".

## CryENGINE

CryENGINE е мощен двигател за игри, разработен от Crytek, немска компания за видеоигри. Той е известен със своите авангардни графични възможности и е използван за създаване на някои визуално зашеметяващи и технологично напреднали видео игри. Ето някои ключови характеристики и информация за CryENGINE:

1. **Графика и изобразяване**: CryENGINE е известен със своите усъвършенствани графични възможности. Той поддържа функции като глобално осветление в реално време, висококачествено динамично осветление и сенки, физически базирано изобразяване (PBR) и текстури с висока разделителна способност. Тези функции допринасят за създаването на визуално зашеметяващи и реалистични игрови светове.
    




















2. **Physics Engine**: CryENGINE включва вграден физически двигател, който позволява реалистични взаимодействия между обекти в света на играта. Той поддържа функции като физика на твърдо тяло, физика на меко тяло и физика на ragdoll, което го прави подходящ за създаване на динамична и потапяща среда.
    




















3. **Терен и растителност**: CryENGINE предоставя инструменти за създаване на обширни и детайлни външни среди. Той поддържа редактиране на терен, разполагане на растителност и системи за динамично време, което позволява на разработчиците да създават обширни и реалистични настройки на открито.
    




















4. **Анимация на герои**: CryENGINE включва надеждни инструменти за анимация на герои. Той поддържа сложни системи за персонажи, лицева анимация и смесена дървовидна система, която позволява на разработчиците да създават реалистични движения на герои и анимации.
    




















5. **AI System**: Енджинът включва AI система, която позволява създаването на интелигентни NPC (герои, които не са играчи) и AI на врага. Разработчиците могат да скриптират поведението и взаимодействията на AI, за да създадат предизвикателни и завладяващи геймплей изживявания.
       





















6. **Скриптове**: CryENGINE използва скриптов език, наречен "Schematyc", който позволява на разработчиците да създават логика на играта и взаимодействия. Освен това поддържа C++ за по-напреднали нужди от програмиране.

## Файлови формати, използвани от CryENGINE

Ето някои от често срещаните типове файлове, свързани с CryENGINE:

1. **cryproj**: Файлове на проекта CryENGINE. Тези файлове съхраняват специфични за проекта настройки и конфигурации за конкретен проект за игра.
    




















2. **.level**: Файловете с ниво съдържат данни за 3D света на играта, включително терен, обекти, осветление и други специфични за нивото настройки. Нивата са основен компонент на дизайна на играта в CryENGINE.
    




















3. **.cgf**: Формат на геометрията на символите. Тези файлове съдържат данни за 3D модели за герои, обекти и други активи на играта. CGF файловете могат да включват данни за геометрия, текстури и анимация.
    




















4. **.chrparams**: Файлове с параметри на знаци. Тези файлове съхраняват настройки и конфигурации за модели на герои и техните анимации.
    




















5. **.dds**: DirectX текстурен формат. CryENGINE обикновено използва DDS файлове за съхраняване на текстури, включително дифузни карти, нормални карти и други видове текстури.
    




















6. **.cryshader**: CryENGINE Shader файлове. Тези файлове определят как материалите и обектите се визуализират в света на играта, като уточняват шейдъри, свойства на материала и др.
    




















7. **.crytif**: Файл с информация за текстурата. Тези файлове съхраняват допълнителна информация за текстури, като например настройки за компресия, mipmaps и други подробности, свързани с текстурата.
    




















8. **.cdf**: Файл с дефиниция на знаци. CDF файловете се използват за дефиниране на активи на знаци и техните свойства, включително прикачени файлове, състояния на анимация и настройки, свързани със знаци.
    




















9. **.dds**: CryENGINE също използва DDS (DirectDraw Surface) файлове за различни текстурни карти, като нормални карти, огледални карти и дифузни карти.
    




















10. **.anim**: Анимационни файлове. Тези файлове съхраняват анимационни данни за герои и обекти, включително ключови кадри, позиции на костите и анимационни последователности.
    




















11. **.xml**: XML файловете могат да се използват за различни конфигурации и дефиниции на данни в рамките на CryENGINE, като логика на играта, поведение на AI и други.
    




















12. **.pak**: [PAK файлове](/bg/game/pak/) са архивни файлове, използвани за пакетиране на активи и ресурси на играта, което ги прави по-ефективни за разпространение и зареждане на игри.

## Как да отворя CHR файл?

Програмите, които отварят CHR файлове, включват

- **Crytek CryENGINE SDK** (безплатна пробна версия) за Windows

**Подтип:** 3D файлове с изображения

## Други CHR файлове

Ето други типове файлове, които използват файловото разширение **.chr**.

**3D**
- [CHR - Файл със знаци на CryENGINE](/bg/3d/chr-cryengine/)
- [CHR - 3ds Max Characters File](/bg/3d/chr-3ds/)

**Шрифт и игра**
- [CHR - Набор от знаци на Borland](/bg/font/chr/)
- [CHR - Литературен клуб Doki Doki! Файл със знаци](/bg/game/chr-doki/)

## Препратки
- [CryEngine](https://en.wikipedia.org/wiki/CryEngine)

