{
  "date" : "2019-12-03",
  "keywords" :[ "GLB","файл", "формат", "тип файл", "разширение","какво е GLB файл?" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"GLB",
  "description":"Научете за GLB файловия формат и API, които могат да отварят и създават GLB файлове.",
  "linktitle" : "GLB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"3d-glb",
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

## Какво е GLB файл?

GLB е представянето на двоичен файлов формат на 3D модели, записани в GL Transmission Format ([glTF](/bg/3d/gltf/)). Информация за 3D модели като йерархия на възли, камери, материали, анимации и мрежи в двоичен формат. Този двоичен формат съхранява glTF актива (JSON, .bin и изображения) в двоичен блоб. Той също така избягва проблема с увеличаването на размера на файла, което се случва в случай на glTF. Файловият формат GLB води до компактни размери на файлове, бързо зареждане, пълно представяне на 3D сцена и възможност за разширение за по-нататъшно развитие. Форматът използва model/gltf-binary като MIME тип.

## GLB файлов формат - повече информация

Методите за доставка на съдържание, използвани от glTF, водят до допълнителна обработка за декодиране на кодираните с base-64 двоични данни и също така увеличават размера на файла с 33%. Тези методи за доставка, които допринесоха за формирането на файловия формат GLB, включват:

* glTF JSON сочи към външни двоични данни (геометрия, ключови кадри, кожи) и изображения.
* glTF JSON вгражда кодирани с base64 двоични данни и вградени изображения, използвайки URI на данни.

GLB като контейнерен формат беше въведен като двоичен файлов формат за представяне на glTF актив в двоичен блоб, за да се избегнат проблемите, причинени от glTF. GLB файлов формат [спецификации](https://github.com/KhronosGroup/glTF/tree/master/specification/2.0#glb-file-format-specification) трябва да се посочи за всяко имплементиране на четец/записвач за разработка на приложения .

## GLB файлова структура

GLB файловият формат е базиран на little endian и неговата структура показва, че съдържа:

* 12-байтов преамбюл, озаглавен заглавката.
* Една или повече части, които съдържат JSON съдържание и двоични данни.

#### GLB заглавка

Заглавката на GLB файлов формат се състои от три 4-байтови записа:

* uint32 magic - магията е равна на 0x46546C67. Това е ASCII низ glTF и може да се използва за идентифициране на данни като двоичен glTF
* uint32 версия - показва версията на двоичния glTF контейнерен формат
* uin32 дължина - общата дължина на двоичния glTF, включително заглавката и всички парчета в байтове

#### Парчета

Всяка част в GLB файл има следната структура:

|uint32|uint32|ubyte[]
---|---|---|
|chunkLength|chunkType|chunkData

* `chunkLength` - дължина на chunkData в байтове
* `chunkType` - показва показва типа на парчето
* `chunkData` - двоичен полезен товар на парче

където типовете парчета са:

|# |Тип парче|ASCII|Описание|Случвания
---|---|---|---|---|
|1.|0x4E4F534A|JSON|Структурирано JSON съдържание|1
|2.|0x004E4942|BIN|Двоичен буфер|0 или 1

Началото и краят на всяка част трябва да бъдат подравнени към 4-байтовата граница и за тази цел трябва да се използва подложка.

##### Структурирано JSON съдържание

Това трябва да е първата част от Binary glTF актив и позволява на внедряването постепенно да извлича ресурси от следващите части. Това също така предоставя възможност за четене само на избрано подмножество от ресурси от двоичен glTF актив, като например най-грубия LOD на мрежа. За да отговаря на изискванията за подравняване, тази част трябва да бъде подплатена със завършващи интервали (0x20).

##### Двоичен буфер #####

Тази част съдържа двоичния полезен товар за геометрия, ключови кадри на анимация, кожи и изображения. Той трябва да бъде втората част от двоичния glTF актив и трябва да бъде подплатен със завършващи нули (0x00), за да отговори на изискванията за подравняване.

## Препратки ##

* [Спецификации на файлов формат GLB - Khronos](/bg/3D/GLTF/)

