{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "ma", "ma файл", "ma файлов формат", "файлов формат", "3d", "ma изтегляне на файл", ".ma файл", ".ma"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за файловия формат MA и API, които могат да отварят и създават MA файлове.",
  "title" :"MA файлов формат",
  "linktitle" : "MA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-04"
}

## Какво е MA файл?

Файл с разширение .ma е файл на 3D проект, създаден с приложението Autodesk Maya. Той съдържа голям списък от текстови команди за указване на информация за файла. **.ma файл** може да бъде отворен и редактиран във всеки текстов редактор, за да се коригират всички проблеми с командите, в случай че даден файл се повреди. Тези файлове съдържат информация за дефиниране на информация за 3D сцена като геометрия, осветление, анимация и изобразяване.

## MA файлов формат

MA файловете се записват на диск в ASCII текстов формат за разлика от MB файловете, които се записват на диск в двоичен файлов формат. Подробна справка за файлов формат MA е налична в [документацията на Autodesk Maya](https://download.autodesk.com/us/maya/2010help/index.html?url=Glossary_M_ma_file_format.htm,topicNumber=d0e192001) и може да бъде препоръчана до за справка от програмиста.

### MA файл заглавка

Заглавката на файла MA започва с раздел от коментари, който дава информация за създаването на файла и датата на промяна. Четеците на файлове на Maya игнорират този блок, тъй като той се използва само за информационни цели. Заглавието обаче трябва да започва с първите шест знака като "//Maya".

Заглавката на ASCII файл изглежда както следва.

```
//Maya ASCII 1.0 scene
//Name: solstice.ma
//Last modified: Sun, Dec 21, 97 10:18:26 AM
```
### Препратки към файлове

Разделът за препратки към файлове на .ma файл съдържа информация за всички други файлове на Maya, които са посочени в този файл. Всеки препратен файл може да бъде прочетен с помощта на една команда за файл, която се съдържа в същия файл. Синтаксисът на командата файл, когато се използва за препратка, е:

```
file -r -rpr prefixString fileName;
```
или

```
file -r -ns nameSpace fileName
```
Ето примерен низ.

```
file -r -rpr "solar" "/u/sally/work/solar.ma";
```
Този пример показва, че обектът слънце, съдържащ се във файла `solar`, би бил достъпен в този файл с помощта на името "solar_sun".

### Изисквания

Разделът за изисквания на .ma файл се състои от поредица от задължителни команди и съобщава на May информация, като информация за версията и плъгина, която е необходима за четене на файловете. Пример за раздел с изисквания е както следва.

```
requires maya "2.0";
requires specialPlugIn "1.2";
```


Следващият раздел определя изискванията. Това се състои от поредица от изискващи команди. Този раздел от файла казва на Maya какъв софтуер е необходим, за да зареди правилно файла. По-конкретно, каква версия на Maya и какви добавки.

## MA изтегляне на файл
Малко е трудно да намерите и изтеглите MA файла на 3d модел. Следователно можете да изтеглите примерен MA файл от тук:

- [Sample.ma](../sample.ma)


## Препратки

* [Организация на Maya ASCII файлове - Autodesk](https://download.autodesk.com/us/maya/2010help/index.html?url=Glossary_M_ma_file_format.htm,topicNumber=d0e192001)

