{
  "date" : "2021-03-07",
  "keywords" :[ "MB", "mb файл", "mb файлов формат", "файлов формат", "3d", "безплатно изтегляне на двоични файлове на maya"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за MB файловия формат и API, които могат да отварят и създават MB файлове.",
  "title" :"MB - двоичен файлов формат на Maya",
  "linktitle" : "MB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-07"
}

## Какво е MB файл?

Файл с разширение .mb е двоичен файл на проект, създаден с приложението Autodesk Maya. За разлика от файловия формат [MA](/bg/3d/ma/), който е във файлов формат ASCII, MB файловете се съхраняват в двоичен файлов формат. Те не могат да бъдат отворени в текстови редактори, но могат да бъдат разгледани в шестнадесетични редактори. MB файловете съдържат информация като геометрия, осветление, анимация и изобразяване за дефиниране на 3D сцени.

Autodesk Maya 2020 може да се използва за отваряне на .mb файлове.

## MB файлов формат

MB файловете са в двоичен файлов формат, който е компресиран файлов формат и може да бъде отворен само от поддържащо приложение. Вътрешните подробности за файловия формат MB не са налични и могат да бъдат обработени само от някакъв вид скрипт за декомпресиране.

## Безплатно изтегляне на бинарни файлове на Maya

Малко е трудно да се намери и изтегли MB файл на 3d модел. Следователно можете да изтеглите примерен MB файл от тук:

- [Sample.mb](../sample.mb)

## Препратки

* [Организация на Maya ASCII файлове - Autodesk](https://download.autodesk.com/us/maya/2010help/index.html?url=Glossary_M_ma_file_format.htm,topicNumber=d0e192001)

