{
   "date":"2023-10-11",
   "keywords":[
      "mtl",
      "mtl file",
      "mtl obj material template library file",
      "how to open a mtl file",
      "file",
      "mtl file extension",
      "extension",
      "file"
   ],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
   },
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"MTL File Format - OBJ Material Template Library File",
   "description":"Научете за файловия формат на библиотеката с шаблони за материали MTL OBJ и API-тата, които могат да създават и отварят MTL файлове.",
   "linktitle":"MTL",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-mtl",
         "parent":"3d"
      }
   },
   "lastmod":"2023-10-11"
}

## Какво е MTL файл?

MTL файлът, съкращение от **Material Template Library**, е придружаващ файлов формат, използван в 3D компютърна графика и моделиране. Често се свързва с **файловия формат Wavefront OBJ**, който е общ формат за съхраняване на 3D модели и свързаните с тях материали и текстури.

## Material Template Library

Ето важна информация за MTL файловете:

1. **Дефиниции на материали**: Файлът ".mtl" съдържа дефиниции за материали, които се прилагат към 3D обектите в съответния OBJ файл. Всяка дефиниция на материал определя различни свойства, като цвят, блясък, прозрачност и текстурни карти.
    
2. **Текстов формат**: ".mtl" файловете обикновено са обикновени текстови файлове, което означава, че могат лесно да се редактират с текстов редактор. Всяка дефиниция на материал се състои от набор от изрази и тези изрази дефинират атрибутите на материала.
    
3. **Картографиране на текстури**: Една от основните функции на файл ".mtl" е да дефинира как текстурите (файловете с изображения) се картографират върху повърхностите на 3D модела. Той определя пътя на файла с текстурата и как трябва да бъде обвит или приложен към модела.
    
4. **Примерни MTL изявления**: Ето някои примерни изявления, които можете да намерите в „.mtl“ файл:
    
     - `newmtl MaterialName`: Това дефинира нов материал с името "MaterialName."
     - `Ka r g b`: Околният цвят на материала, определен в RGB стойности.
     - `Kd r g b`: Дифузен цвят на материала, определен в RGB стойности.
     - `Ks r g b`: Огледален цвят на материала, определен в RGB стойности.
     - `Ns стойност`: Блясък или степен на огледало на материала.
     - `map_Kd texturefile.jpg`: Указва картата на дифузната текстура за материала.
5. **Множество материали**: Един OBJ файл може да препраща към множество материали и всеки материал е дефиниран във файла ".mtl". Това позволява сложни 3D модели с различни материали, приложени към различни части.
    
6. **Съвместимост**: ".mtl" файловете се поддържат широко от софтуер за 3D моделиране и машини за изобразяване, което прави възможно прехвърлянето на 3D модели и техните материали между различни софтуерни приложения.

## Как да отворя MTL файл?

MTL файловете са текстови файлове, така че могат да бъдат отворени с всеки текстов редактор, включително

- Notepad (Windows)
- Notepad++ (Windows)
- Visual Studio Code
- Sublime Text
- Atom
- TextEdit (macOS)

Програмите, които отварят или препращат към MTL файлове, включват

- Adobe Photoshop 2023
- Autodesk Maya 2023
- MeshLab
- Cheetah3D

**SubType:** 3D Image Files

## Препратки
* [Wavefront .obj file](https://en.wikipedia.org/wiki/Wavefront_.obj_file)