---
date: 2019-10-11
keywords: step, .step, файлов формат на step, как да отваряте step файлове, разширение .step, разширение step
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: Файлов формат STEP
linktitle: STEP
description: "Научете за файловия формат STEP и API, които могат да създават и отварят STEP файлове."
menu:
  docs:
    parent: "3d"
lastmod: 2020-18-01
---

## Какво е STEP файл?

STEP файлът е широко използван формат за обмен на данни за компютърно проектиране (CAD). Той е стандартизиран през 1994 г. от комитета ISO под името "ISO 10303-21". ISO 10303-21 дефинира механизма за кодиране за представяне на данни в езика за моделиране на данни EXPRESS. STEP-файлът е известен също като p21-файл и STEP физически файл. Файловите разширения, използвани за STEP-файла, са .stp и .step.

## Основна история

През 1994 г. е издадена оригиналната част 21 спецификация. Има някои грешки, които бяха коригирани от техническата поправка, издадена през 1996 г. Второто издание беше публикувано през 2002 г., което включваше поправката и разширенията за няколко секции с данни. Третото издание беше публикувано през 2016 г., което добави секции за котва и справка, които позволиха обекти и стойности да се съхраняват във външни файлове. Добавена е поддръжка на UTF-8 за низове. Добавени са цифрови подписи за проверка на съдържанието на файла и за валидиране на идентификационни данни. Поддръжката за компресиране и съхраняване на структурата за обмен с помощта на ZIP също беше добавена.

## Файлов формат STEP

Форматът на обикновен текст за STEP-файл се състои от поредица от записи. Наборът от символи е дефиниран като кодови точки на ISO 10646. "ISO-10303-21;" са първите знаци в първия запис. Коментарите са оградени със знаци "/*" и "*/". Последният запис съдържа "END-ISO-10303-21;" ако STEP-файлът отговаря на версия 2002. В случай, че отговаря на версия 2016, може да има един или повече цифрови подписи след "END-ISO-10303-21;" терминатор. Прекъсването на редовете се означава с "\N\", а прекъсванията на страниците се обозначават с "\F\".

Файлът STEP е разделен на секции и техните имена са запазени термини. Всички секции завършват със записа "ENDSEC" и трябва да са в реда, показан по-долу.

- **HEADER**: Това е задължителен и неповтаряем раздел. Състои се от следните субекти:
  - file_description (mandatory)
  - file_name (mandatory)
  - file_schema (mandatory)
  - schema_population (optional)
  - file_population (optional)
  - section_language (optional)
  - section_context (optional)
- **ANCHOR**: Това е незадължителна неповтаряща се секция, въведена във версията от 2016 г. Той дефинира външните имена за екземпляри, така че да могат да бъдат препращани.
- **РЕФЕРЕНЦИЯ**: Това е незадължителен неповтарящ се раздел, който също беше въведен във версията от 2016 г. Всеки запис в този раздел свързва име на екземпляр на запис/стойност с екземпляр/стойност във външен файл.
- **ДАННИ**: Това е незадължителен повторяем раздел, който съдържа основното съдържание на екземпляра на модела.
- **ПОДПИС**: Това е незадължителен повторяем раздел, който беше въведен във версията от 2016 г. Той съдържа цифровия подпис, за да провери съдържанието на файла или да потвърди идентификационните данни.

## Препратки

- [ISO 10303-21 - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_10303-21)

