---
date: 2022-01-31
keywords: stp, .stp, файлов формат stp, как да отваряте stp файлове, разширение .stp, разширение stp
автор:
  display_name: Kashif Iqbal
draft: false
toc: true
title: STP файлов формат
linktitle: STP
description: "Научете за STP файловия формат и API, които могат да създават и отварят STP файлове."
menu:
  docs:
    parent: "3d"
lastmod: 2022-01-31
---

## Какво е STP файл?

STP файлът е 3D CAD файл, използван за обмен на продуктови данни между CAD и CAM приложения. Той съдържа информация за 3D обекти и се записва подобно на файловия формат **STEP**. STP файловете улесняват обмена на данни между приложенията съгласно протоколите за приложения [STEP](/bg/3d/step/) ISO 10303-2xx. Този ISO дефинира механизма за кодиране за представяне на данни в езика за моделиране на данни EXPRESS. STP файловете могат да се отварят в приложения като **Autodesk Fusion 360**.

## STP файлов формат - повече информация

STP файловете се записват на диск в обикновен ASCII файлов формат. Те съдържат информация за 3D модели като обикновен текст, който може да бъде прочетен от CAD/CAM приложения за зареждане на тези модели.

STP файловете също се записват с разширение .step и се състоят от поредица от записи. Основните характеристики на тези файлове включват:

* Наборът от символи се определя като кодови точки на ISO 10646.
* "ISO-10303-21;" са първите знаци в първия запис.
* Коментарите са оградени със знаци "/*" и "*/".
* Последният запис съдържа "END-ISO-10303-21;" ако STEP-файлът отговаря на версия 2002.
* В случай, че отговаря на версия 2016, може да има един или повече цифрови подписи след "END-ISO-10303-21;" терминатор.
* Прекъсването на редовете се означава с "\N\", а прекъсванията на страниците се обозначават с "\F\".

## Отворете STP файлове

STP файловете могат да се отварят в STP Viewers, както и в текстови редактори.

### Отваряне на STP файлове с STP Viewers

Различни CAD приложения могат да отварят STP файлове за преглед на Windows, MacOS и Linux. Те включват:

* Autodesk Fusion 360 (между платформи)
* FreeCAD (между платформи)
* IMSI TurboCAD (Windows, Mac)
* Dassault Systems CATIA (Windows, Linux)

### Отваряне на STP файлове с текстови редактори

STP файловете се записват като обикновени текстови файлове. Това прави възможно отварянето на STP файлове с текстови редактори. Популярни текстови редактори като Notepad и Notepad++ в Windows OS и Apple TextEdit в MacOS могат да отварят STP файлове. Веднъж отворен в текстов редактор, потребителят може да редактира свойствата на STP файла. Това обаче може да доведе до повреда на файла в случай на неправилно актуализиране на свойствата.

## Как да конвертирате STP файлове

Има няколко приложения, които могат да конвертират STP файлове в други файлови формати. CAD приложенията, които могат да конвертират STP файлове, включват:

* Autodesk Fusion 360
* IMSI TurboCAD
* Siemens Solid Edge

В допълнение към тях има няколко онлайн приложения, които могат да конвертират STP файлове в други файлови формати. Тези онлайн приложения ви позволяват да качите вашия STP файл в облачни сървъри, където те се преобразуват в желания от вас формат и се връщат обратно за изтегляне.

Autodesk Fusion 360 може да конвертира STP файлове в следните 3D и CAD файлови формати.

* [OBJ](/bg/3d/obj/)
* [3MF](/bg/3d/3mf/)
* [DWG](/bg/cad/dwg/)
* [DXF](/bg/cad/dxf/)
* [ASM](/bg/cad/asm/)
* [IGES](/bg/cad/iges/)
* [STL](/bg/cad/stl/)
* [FBX](/bg/3d/fbx/)
* F3D
* [USD](/bg/3d/usd/)

## Препратки

* [ISO 10303-21 - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_10303-21)
* [Autodesk Fusion 360](https://www.autodesk.com/products/fusion-360/overview)

