{
  "date" : "2021-02-01",
  "keywords" :[ "usdz", "usdz файл", "usdz файлов формат", "файлов формат", "3d", "usdz изтегляне на файл"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"USDZ - ZIP формат за универсално описание на сцена",
  "description":"Научете за файловия формат USDZ и API, които могат да отварят и създават USDZ файлове.",
  "linktitle" : "USDZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-01"
}

## Какво е USDZ файл?

Файл с .usdz е некомпресиран и нешифрован ZIP архив за файловия формат [USD](/bg/3d/usd/) (универсално описание на сцена), който съдържа и прокси за файлове с други формати (като текстури и анимации), вградени в архива и ги изпълнява директно с времето за изпълнение на USD без необходимост от разопаковане. USDZ файловете са пакети, чийто дизайн се основава на новата абстракция на ниво Ar на пакет. Usdz е регистриран в IANA и има име на тип медия на модел и име на подтип на vnd.usd+zip и неговите подробности могат да бъдат намерени на [страница за регистрация на IANA](https://www.iana.org/assignments/media-types/model/vnd.usdz+zip).

## USDZ файлов формат

USDZ файловете са базирани на ZIP файлов формат, който архивира отделни файлове в своя контейнер. Това позволява на страната на приемника просто да разархивира съдържанието и да използва нормалните файлове с описание на сцена в USD, с които да работи и да ги инспектира. Почти всички операционни системи предоставят вградена поддръжка за ZIP файловите формати и избирането на този формат за архивиране пред всеки персонализиран метод улеснява USDZ файловете да бъдат полезни като прост транспортен протокол.

### ZIP ограничения

Файловият формат USDZ използва ZIP файловия формат без никакво „компресиране“ и „шифроване“. Целта на дизайна беше да отговори на две изисквания:

* За пакет, който вече е зареден в паметта или като един файл на диска, API е наличен в USD за достъп до данните, съдържащи се в изображението
* Не трябва да има нужда да извличате файлове на диск или да разпределяте повече място за съхранение

С USDZ и двете изисквания са изпълнени, тъй като повечето от самите формати на изображения позволяват схеми за вътрешно компресиране, което води до компактен размер на файла.

### Изисквания за оформление

Пакетите USDZ изискват оформлението на файловете в пакета е, че данните за всеки файл трябва да започват на кратно на 64 байта от началото на пакета. Пакетът обаче трябва да започва с роден [USD](/bg/3d/usd/) файл в случай на насочване към пакета с проста препратка. В такъв случай този първи USD файл се нарича слой по подразбиране. Клиентите, които желаят да доставят „съдържание с възможност за поточно предаване“, могат да обмислят и други ограничения на оформлението.

## Изтегляне на USDZ файл
Тъй като usdz файловете са опаковани с други висококачествени изображения и usd файлове, те могат да заемат повече дисково пространство. Тук можете да намерите прост и по-малък USDZ примерен файл за изтегляне:

- [Sample.usdz](../sample.usdz)

## Препратки

* [Спецификации на файлов формат USDZ](https://graphics.pixar.com/usd/docs/Usdz-File-Format-Specification.html)
