{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "vrml файл", "vrml файлов формат", "какво е vrml файл", "файл", "vrml пример", "vrml файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VRML файлов формат",
  "description":"Научете за VRML файловия формат и API, които могат да отварят и създават VRML файлове.",
  "linktitle" : "VRML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е VRML файл?
Езикът за моделиране на виртуална реалност (VRML) е файлов формат за представяне на интерактивни [3D](/bg/3d/) световни обекти в World Wide Web (www). Намира своето приложение при създаване на триизмерни представяния на сложни сцени като илюстрации, дефиниция и презентации за виртуална реалност. Форматът е заменен от [X3D](/bg/3d/x3d/). Много приложения за 3D моделиране могат да записват обекти и сцени във VRML формат.

## VRML файлов формат

VRML е текстов файлов формат, който указва информация като върхове и ръбове на 3D многоъгълник, заедно с информация като цвят на повърхността, UV картографирани текстури, блясък, прозрачност и т.н. Той има способността да представя статични и анимирани обекти в допълнение към хипервръзки към други медии като звук, филми и изображения. Това позволява отваряне на елементи с хипервръзки, когато потребителят кликне върху тези обекти.

TVRML файловете в общата терминология се наричат "светове" и имат разширение .wrl. Текстовият характер на тези файлове прави възможно намаляването на размера на файла с помощта на формати за компресиране като gzip, което ги прави по-благоприятни за бързо прехвърляне през интернет. Спецификациите на файловия формат за [VRML v 2.0](http://gun.teipir.gr/VRML-amgem/spec/index.html) действат като справка на разработчиците за създаване на приложения, съвместими за четене/запис на тези файлове.

## Проектен критерий ##

Целта и дизайнът на VRML се върти около следните изисквания.

* **Авторност** - Прави възможно разработването на генератори и редактори на приложения и импортиране на данни от други индустриални формати
* **Пълнота** - Предоставя цялата информация, необходима за внедряване и адресиране на пълен набор от функции за широко приемане в индустрията
* **Компонируемост** - Способността да се използват елементи от VRML в комбинация и по този начин да се позволи повторна употреба.
* **Разширяемост** - Възможност за добавяне на нови елементи.
* **Възможност за внедряване** - Възможност за внедряване на широк набор от системи.
* **Многопотребителски потенциал** - Не трябва да изключва внедряването на многопотребителски среди.
* **Ортогоналност** - Елементите на VRML трябва да са независими един от друг или всякакви зависимости трябва да са структурирани и добре дефинирани.
* **Ефективност** - Елементите трябва да бъдат проектирани с акцент върху интерактивната производителност на различни компютърни платформи.
* **Мащабируемост** - Елементите на VRML трябва да бъдат проектирани за безкрайно големи композиции.
* **Стандартна практика** - Трябва да се стандартизират само онези елементи, които отразяват съществуващата практика, които са необходими за подкрепа на съществуващата практика или които са необходими за подкрепа на предложените стандарти.
* **Добре структуриран** – Елементът трябва да има добре дефиниран интерфейс и просто формулирана безусловна цел. Многофункционалните елементи и страничните ефекти трябва да се избягват.

## Препратки ##

* [VRML – от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/VRML)
* [Спецификации на VRML v 2.0 файлов формат](http://gun.teipir.gr/VRML-amgem/spec/index.html)

