{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "fichier s57", "qu'est-ce qu'un fichier s57", "fichier", "exemple s57", "extension de fichier s57","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"S57 - Fichier des cartes électroniques de navigation",
  "description":"En savoir plus sur le format de fichier S57 et les API qui peuvent créer et ouvrir des fichiers S57.",
  "linktitle" : "000",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-10"
}

## Qu'est-ce qu'un fichier S-57 ?

Un fichier avec l'extension .000 est un type de carte électronique de navigation (ENC), normalisée par l'Organisation hydrographique internationale (OHI), qui contient des données au format vectoriel basées sur le modèle d'objet S-57. Il contient des informations de navigation telles que la profondeur de la mer, les sondages, les contours et d'autres informations. Toutes ces données sont disponibles à l'intérieur du fichier dans un format vectoriel et sont totalement indépendantes de la façon dont elles sont affichées par les lecteurs S57. Les fichiers S57 peuvent être ouverts à l'aide d'applications telles que ESRI ArcGIS, OpenCPN et des API telles que GDAL.

## Format de fichier S-57

Le modèle S-57 définit les informations hydrographiques en utilisant une combinaison de caractéristiques descriptives et spatiales. Il définit les caractéristiques en termes d'objets catégorisés comme une caractéristique et comme une partie spatiale. Les attributs descriptifs d'un objet sont représentés par la partie caractéristique et ne contiennent aucune information sur la géométrie de l'objet. La partie spatiale contient la géométrie de type vecteur et peut avoir des attributs descriptifs supplémentaires. Une seule donnée S-57 ne dépasse pas 5 mégaoctets. Les cartes ENC sont généralement créées à partir de données topographiques et de bases de données d'objets, ou numérisées à partir d'une carte papier ou matricielle.

### Fonctionnalités et attributs de la S-57

Un seul fichier S-57 peut contenir plus de 100 couches. Les entités d'un fichier S-57 sont affectées à une couche en fonction du nom de la classe d'objets (OBJL). Chaque type d'entité dans un fichier S-57 a un ensemble prédéfini d'attributs tel que défini par la norme S-57. Ce sont des noms courts qui peuvent être associés à des noms plus longs et plus significatifs à l'aide du [catalogue d'objets/attributs S-57](http://www.s-57.com).

Par exemple, la classe d'objets aéroport (AIRARE) peut avoir les attributs AIRARE, CATAIR, CONDTN, CONVIS, NOBJNM, OBJNAM, STATUS, INFORM, NINFOM, NTXTDS, PICREP, SCAMAX, SCAMIN, TXTDSC, RECDAT, RECIND, SORDAT et SORIND. Les noms les plus significatifs de ces noms abrégés peuvent être trouvés dans le document S-57 ou le catalogue d'objets/attributs S-57.

## Références

* [ENC S57 de l'OHI](https://gdal.org/drivers/vector/s57.html)
* [Catalogue d'objets et d'attributs S57](http://www.s-57.com)
