{
  "date" : "2021-09-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"3D - Fichier Caverne Survex 3D",
  "description":"En savoir plus sur le format de fichier SIG 3D et les API qui peuvent créer et ouvrir des fichiers 3D.",
  "linktitle" : "3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-3d",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-19"
}

## Qu'est-ce qu'un fichier 3D ?

Un fichier avec l'extension .3d est un fichier SIG qui contient des données sur le système de grottes qui peuvent être visualisées avec le logiciel Survex. Il est créé avec toutes les informations relatives aux systèmes de grottes qui peuvent être utilisées pour rendre ce fichier d'informations géographiques à l'aide d'un logiciel tel qu'Aven. Survex est un logiciel open source gratuit utilisé pour cartographier les grottes et peut être exécuté sur une variété de plates-formes telles que macOS, Linux et Microsoft Windows.

## Format de fichier SIG 3D - Plus d'informations

Les fichiers SIG Survex 3D sont au format de fichier Survex 3D dont les [spécifications de format de fichier] (https://survex.com/docs/3dformat.htm) sont disponibles pour référence du développeur. Ces spécifications ont été utilisées avec succès pour lire le format de fichier SIG Survex 3D.

### En-tête de fichier Survex 3D

L'en-tête du fichier Survex 3D se compose des champs suivants.

* ID de fichier : Il s'agit de la chaîne « Survex 3D Image File » suivie d'un saut de ligne (décimal 10, hex 0a).
* Version du format de fichier : ceci décrit la version du format de fichier. La version actuelle est 8 et c'est pourquoi ce champ a la valeur "v8". Toutes les versions futures du format de fichier seront "v9", "v10", etc.
* Métadonnées de chaîne associées : elles doivent apparaître dans l'ordre spécifié dans le document et doivent suivre l'ordre.
* Système de coordonnées : chaîne PROJ4 décrivant le système de coordonnées utilisé.
* Timestamp : Une chaîne composée d'un '@' suivi d'un nombre de secondes depuis le début de 1970 en UTC ("Unix time_t") sous forme de chaîne (par exemple : "@1371300355"), suivi d'un saut de ligne. Il s'agit de l'heure à laquelle le fichier a été généré, plutôt que de l'heure à laquelle les données de l'enquête ont été recueillies.
* Indicateurs à l'échelle du fichier : un seul octet. Si le bit 7 est défini, il s'agit d'une élévation étendue. Tous les autres bits sont réservés - réglez-les sur 0 lors de l'écriture et ignorez-les lors de la lecture.

## Références

* [Le projet Survex](https://survex.com/)
* [Format de fichier SIG 3D - Spécifications](https://survex.com/docs/3dformat.htm)
* [Survex sur Github](https://survex.com/cvs.html)

