{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "fichier E00", "qu'est-ce qu'un fichier E00", "fichier", "exemple E00", "extension de fichier E00","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"E00 - Format de fichier d'échange ArcInfo",
  "description":"En savoir plus sur le format de fichier E00 et les API qui peuvent créer et ouvrir des fichiers E00.",
  "linktitle" : "E00",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Qu'est-ce qu'un fichier E00 ?

Les fichiers avec l'extension E00 sont des fichiers [ESRI](https://www.esri.com/en-us/home) ArcInfo Interchange qui sont au format de fichier propriétaire d'ESRI. Le but du format était d'échanger des ensembles de données dans divers formats ESRI entre les utilisateurs du logiciel ArcInfo d'ESRI. Le format a été développé en tant que représentation ASCII et était uniquement destiné au transfert de données. L'exigence était à son maximum lorsque le transfert physique avait des limites (par exemple, les disquettes) et ces fichiers étaient utiles en se décomposant et en une séquence de fichiers physiques. Les modules logiciels ESRI ont exporté tous les fichiers de définition et de fonction dans un seul grand fichier logique.

E00 a servi à transférer des fichiers aussi volumineux, bien qu'il ait été remplacé par des outils efficaces de conversion et d'échange sous forme binaire sans nécessiter de conversion en ASCII et inversement. Les fichiers E00 peuvent être entièrement, partiellement compressés ou non compressés en ASCII selon l'option EXPORT utilisée pour les créer dans le jeu d'outils ArcInfo.

## Format de fichier E00 ##

ESRI n'a pas fourni de spécifications de format de fichier pour le format E00. Une [description non officielle](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html) du format est disponible à la suite d'une analyse par les utilisateurs. Le format de fichier est au format ASCII mais il n'y a pas d'informations complètes disponibles pour connaître l'interprétation du contenu pour être utile dans les SIG. En l'absence de spécifications, tous les segments trouvés dans les fichiers E00 n'ont pas pu être documentés jusqu'à ce jour sous une forme complète.

Le format de fichier E00 a été remplacé par le modèle de données ESRI Arc Geodatabase GeoDB qui est plus moderne et facilite l'interopérabilité entre les formats de fichier ArcGIS. Les données E00 peuvent être visualisées dans n'importe quel éditeur de texte. Cependant, le même ne peut pas être recréé pour être utilisé dans un système SIG à moins qu'il ne soit exporté dans un environnement ArcInfo ou ArcGIS.

Le format de fichier E00 peut contenir à la fois les informations tabulaires que le format binaire natif peut contenir et la description de table requise pour reconstruire la couverture ou la grille. Il permet au format de fichier E00 de prendre en charge les fonctionnalités de ces autres formats. La création du fichier E00 garantit que les données de géométrie ou de coordonnées, associées à une grille ou à une couverture, seront parfaitement comprises et utilisables. Ces fichiers ont une extension .E00, qui s'incrémente en .E01, .E02, etc., si le fichier d'échange est composé de plusieurs fichiers distincts.

## Modèle de données ArcInfo ##

Le modèle de données ArcInfo sépare les fichiers de données contenant les fichiers de données de coordonnées et de géométrie pour chaque entité ou couche individuelle des données tabulaires de la couche qui peuvent inclure des tables d'attributs, des limites et des tables d'emplacement des tics. Les fichiers de données de coordonnées et de géométrie sont contenus dans un répertoire de fichiers/espace de travail nommé séparément du répertoire INFO dans lequel les données tabulaires sont contenues. Les répertoires de couches et le répertoire INFO sont nécessaires au bon fonctionnement de l'espace de travail. La commande EXPORT qui crée l'E00 exporte le répertoire de données de coordonnées et de géométrie d'une couche et toutes les données tabulaires du répertoire INFO associé à cette couche dans un seul fichier d'échange qui permettra une recréation complète de la couverture, de la grille, du TIN ou de la table INFO lors de l'importation. Si plus d'un fichier d'échange a été créé, cela reflète le fait que le fichier d'échange était trop volumineux pour le support de stockage disponible au moment où le fichier d'échange a été créé, par exemple, des disquettes.

## Références ##

* [Analyse du format E00](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html)

