{
  "date" : "2021-03-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"आरडीएलसी - रिपोर्ट डेफिनिशन लैंग्वेज क्लाइंट-साइड",
  "keywords" :[ "आरडीएलसी", "रिपोर्ट परिभाषा भाषा", "एमकेवी प्रारूप", "एक्सएसडी", "रिपोर्ट परिभाषा भाषा ग्राहक पक्ष"],
  "description":"RDLC फ़ाइल स्वरूप के बारे में जानें जो SQL सर्वर रिपोर्टिंग सेवा रिपोर्ट परिभाषा का XML प्रतिनिधित्व है।",
  "linktitle" : "RDLC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "reporting"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-02"
}

## आरडीएलसी फ़ाइल क्या है? ##

RDLC का मतलब रिपोर्ट डेफिनिशन लैंग्वेज क्लाइंट साइड है। दरअसल यह Microsoft रिपोर्टिंग तकनीक का उपयोग करके बनाई गई रिपोर्ट फ़ाइल का एक विस्तार है। रिपोर्ट डिज़ाइनर के SQL Server 2005 संस्करण का उपयोग इन फ़ाइलों को बनाने के लिए किया जाता है। ग्राहक पक्ष में **ReportViewer** नियंत्रण RDLC रिपोर्ट को सीधे निष्पादित कर सकता है।

## आरडीएल वीएस आरडीएलसी फाइलें
|.rdl फाइलें |.rdlc फाइलें|
---|---|
|RDL फ़ाइलें रिपोर्ट डिज़ाइनर के SQL Server 2005 संस्करण द्वारा बनाई गई हैं|RDLC फ़ाइलें रिपोर्ट डिज़ाइनर के Visual Studio 2005 संस्करण द्वारा बनाई गई हैं|
| इसका उपयोग SQL सर्वर रिपोर्टिंग सेवाओं में किया जाता है | इसका उपयोग विजुअल स्टूडियो | में किया जाता है
|यह एक दूरस्थ रिपोर्ट है|यह एक स्थानीय रिपोर्ट है|
|इसे चलाने के लिए रिपोर्टिंग सर्विसेज इंस्टेंस की जरूरत है|रिपोर्टिंग सर्विसेज इंस्टेंस की जरूरत नहीं है|

## क्लाइंट रिपोर्ट परिभाषा (.rdlc) फ़ाइलें बनाना
ReportViewer नियंत्रण का उपयोग नियंत्रण की अंतर्निहित प्रसंस्करण क्षमता का उपयोग करके क्लाइंट रिपोर्ट परिभाषा (.rdlc) फ़ाइलों को चलाने के लिए किया जाता है। क्लाइंट रिपोर्ट करता है कि आप स्थानीय प्रसंस्करण मोड में चलते हैं, इसे आसानी से आपके एप्लिकेशन प्रोजेक्ट में बनाया जा सकता है। रिपोर्ट बनाने के लिए निम्नलिखित दृष्टिकोण हैं:

- नई ग्राहक रिपोर्ट परिभाषा (.rdlc) बनाने के लिए **रिपोर्ट विज़ार्ड** का उपयोग करें।

- Visual Studio का उपयोग करके एक नई क्लाइंट रिपोर्ट परिभाषा (.rdlc) फ़ाइल बनाएँ।

- प्रोग्रामेटिक रूप से एक रिपोर्ट परिभाषा तैयार करें।


आप किसी रिपोर्ट को **ReportViewer** नियंत्रण में चलाकर ही उसका पूर्वावलोकन कर सकते हैं। कृपया ध्यान दें कि आप किसी भी समय रिपोर्ट की परिभाषा को खोल और संपादित कर सकते हैं, और फिर परिणामों की जांच करने के लिए एप्लिकेशन बना या परिनियोजित कर सकते हैं।

## संदर्भ ##

- [ग्राहक रिपोर्ट परिभाषा (.rdlc) फ़ाइलें बनाना](https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/visualstudio/visual-studio-2010/ms252067(v=vs.100))

