{
  "date" : "2021-27-05",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"आरपीटी - क्रिस्टल रिपोर्ट फाइल",
  "keywords" :["आरपीटी", "आरपीटी फाइल", "आरपीटी फाइल फॉर्मेट", "क्रिस्टल रिपोर्ट फाइल", "रिपोर्टिंग"],
  "description":"डेटा के साथ या उसके बिना फ़ाइल में स्रोत से डेटा लाने के लिए डिज़ाइन या पैटर्न को सहेजने के लिए क्रिस्टल रिपोर्ट सॉफ़्टवेयर द्वारा उपयोग किए जाने वाले आरपीटी स्ट्रीम प्रारूप के बारे में जानें।",
  "linktitle" : "RPT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "reporting"
}
},
  "lastmod" : "2021-27-05"
}

## आरपीटी फाइल क्या है? ##
.RPT एक्सटेंशन वाली रिपोर्टिंग फ़ाइल **क्रिस्टल रिपोर्ट फ़ाइल** कहलाती है। दुनिया भर में दस लाख से अधिक उपयोगकर्ता क्रिस्टल रिपोर्ट्स का उपयोग कर रहे हैं। द **क्रिस्टल रिपोर्ट्स** एक बिजनेस इंटेलिजेंस सॉफ्टवेयर है, जिसका इस्तेमाल ज्यादातर दुनिया भर के छोटे और मध्यम व्यवसायों द्वारा किया जाता है। क्रिस्टल रिपोर्ट उपयोगकर्ताओं को रनटाइम फ़िल्टरिंग और सॉर्टिंग जैसी इंटरैक्टिव सुविधाओं के साथ सुविधा प्रदान कर सकती है। यह विभिन्न प्रकार के डेटाबेस या डेटा स्रोतों से डेटा को सहेज सकता है।

## आरपीटी फ़ाइल स्वरूप

RPT फ़ाइल स्वरूप का उपयोग क्रिस्टल रिपोर्ट सॉफ़्टवेयर द्वारा डेटा के साथ या उसके बिना फ़ाइल में स्रोत से डेटा लाने के लिए डिज़ाइन या पैटर्न को सहेजने के लिए किया जाता है। क्रिस्टल रिपोर्ट अपने रिपोर्ट डेवलपर्स को रिपोर्ट दस्तावेज़ बनाने के लिए डेटा खींचने की अनुमति देती है, जहां डेटा को उनके चयन के डिज़ाइन में स्वरूपित किया जाता है, जैसे चालान, मार्केटिंग पत्र, परिचालन या बिक्री रिपोर्ट या किसी प्रकार का विश्लेषणात्मक। डिज़ाइन फ़ाइल को बाद में देखने के लिए डेटा के साथ सहेजा जा सकता है या बिना डेटा के सहेजा जा सकता है।

### एकाधिक डेटा स्रोतों के लिए समर्थन
क्रिस्टल रिपोर्ट अपने रिपोर्ट डेवलपर्स को SQL और Oracle, MS Excel, MS Access, Hadoop, Salesforce.com, IBM DB2 और SAP HANA जैसे किसी भी डेटा स्रोत से डेटा खींचने की अनुमति देती है।

### बहुभाषी समर्थन
क्रिस्टल रिपोर्ट्स रिपोर्ट डेवलपर्स को अपने व्यावसायिक उपयोगकर्ताओं की मूल भाषाओं में रिपोर्ट देने की अनुमति देती है। रिपोर्ट डेवलपर एक ही रिपोर्ट बना सकते हैं जिसे कई भाषाओं में प्रकाशित किया जा सकता है

### डेटा टेम्प्लेट की विविधता
विवरण, चालान, बिक्री और संचालन रिपोर्ट, पत्र, शिपिंग दस्तावेज़, विपणन सामग्री, अनुपालन दस्तावेज़, प्रदर्शन संकेतक, और बहुत कुछ के रूप में डिज़ाइन रिपोर्ट।

### अनुकूलता
आउटपुट को [XLS](/hi/spreadsheet/xlsx/), [CSV](/hi/spreadsheet/csv/), [PDF](/hi/pdf/), [DOCX](/hi/word-processing/docx) जैसे प्रारूपों में निर्यात किया जा सकता है /), टेक्स्ट, या डिज़ाइन की पिक्सेल-परिपूर्ण परिशुद्धता के साथ प्रिंट करें।




## संदर्भ ##

- [क्रिस्टल_रिपोर्ट - विकिपीडिया] (https://en.wikipedia.org/wiki/Crystal_Reports)

