{
  "date" : "2023-11-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ CRX - מהו קובץ CRX ואיך פותחים אותו?",
  "description":"למד על פורמט קובץ CRX וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי CRX.",
  "linktitle" : "CRX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-he-crx"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-11-28"
}

## מהו קובץ CRX?

קובץ CRX הוא הרחבה המשמשת להרחבת הפונקציונליות של דפדפני האינטרנט Google chrome, Microsoft Edge ו-Firefox. הוא מוסיף פונקציונליות ספציפית לגישה ישירות מהדפדפן שעבורו פותח קובץ הפלאגין. הרחבות בנויות למטרות שונות כגון ניתוח תעבורת אתרים, חוסם מודעות, מנהל סיסמאות, מנתח רישום מסחר אלקטרוני, טרנסלטור דפי אינטרנט ועוד רבים אחרים.

## פורמט קובץ CRX

קבצי CRX מאוחסנים כקובץ בינארי דחוס כאשר הקבצים המרכיבים אותו ארוזים בתוך הארכיון. זה יכול להכיל קבצים [.JS](/he/web/js/), [.JSON](/he/web/json/), תמונות או אפילו קבצי הפעלה. דפדפנים כמו גוגל כרום מאפשרים גם לטעון תוספים במצב מפתח המאפשר איתור באגים נוסף בפונקציונליות התוספים.

## כיצד להתקין תוסף אינטרנט?

לדפדפני אינטרנט כגון Chrome יש אפשרות תפריט "הרחבות" המאפשרת לטעון קבצי סיומת CRX. כאשר תוסף נטען מחנות ההרחבות המקוונת, הוא מוריד את תוכן קובץ התוסף, משחרר אותם ומתקין את התוסף כדי לטעון את הפונקציונליות הרצויה. כל התהליך הזה אינו מצריך שום אינטראקציה של משתמש לצורך התקנת קובץ ה-CRX.

## כיצד לטעון קבצי crx בכרום?

על מנת לפתוח קובץ CRX:

  1. עבור לתפריט ההרחבות בדפדפן Google Chrome
  1. גרור ושחרר את קובץ ה-CRX לעמוד ההרחבה של הדפדפן
  1. לחץ על 'הוסף הרחבה' כשתתבקש

## הפניות

  * [חנות האינטרנט של Chrome](https://chromewebstore.google.com/)