{
  "date" : "2023-11-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ DLO - מהו קובץ DLO ואיך פותחים אותו?",
  "description":"למד על פורמט קבצי DLO וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי DLO.",
  "linktitle" : "DLO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-dl-heo"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-19"
}

## מהו קובץ DLO?

ב-Autodesk 3ds Max, קבצי .dlo הם קבצי פלאגין שמרחיבים את הפונקציונליות של התוכנה. תוספים אלה יכולים לספק כלים נוספים, תכונות או תמיכה עבור פורמטים ספציפיים של קבצים. לאחר טעינת הפלאגין, אתה אמור להיות מסוגל לגשת לתכונות שלו בתוך ממשק 3ds Max. זה עשוי לכלול כלים חדשים, מתקנים או אפשרויות ייבוא/ייצוא, בהתאם למטרה של הפלאגין.

## פורמט קובץ DLO

קבצי DLO הם קבצים בינאריים התואמים ל-Autodesk 3ds Max. הגרסאות האחרונות של 3DS Max משתמשות בסיומת הקובץ .DLU במקום DLO.

### התקנת קובץ DLO

על מנת להתקין את קובץ הפלאגין DLO:

 * העתק את קובץ ה-.dlo לתיקיית הפלאגין המתאימה. תיקייה זו ממוקמת בדרך כלל בתוך ספריית ההתקנה של 3ds Max תחת התיקיה תוספים או stdplugs.
 * הנתיב המדויק עשוי להשתנות בהתאם לגרסה של 3ds Max שבה אתה משתמש. נתיבים נפוצים כוללים:
```
C:\Program Files\Autodesk\3ds Max <version>\plugins
C:\Program Files\Autodesk\3ds Max <version>\stdplugs
```

### טוען קובץ DLO

לאחר העתקת קובץ ה-.dlo לתיקיית הפלאגין, הפעל או הפעל מחדש את Autodesk 3ds Max. נווט לתפריט התאמה אישית, בחר הגדר נתיבי מערכת וודא שתיקיית הפלאגין רשומה בסעיף תוספי צד שלישי. כדי לטעון את התוסף, עבור לתפריט התאמה אישית, בחר מנהל הפלאגין, ומצא את התוסף ברשימה. סמן את התיבה לצד שם הפלאגין כדי לטעון אותו.

## לגבי 3DS Max

Autodesk 3ds Max, הידוע בכינויו 3ds Max, היא תוכנת גרפיקה ממוחשבת תלת-ממדית מקצועית למידול, אנימציה, רינדור והדמיה. הוא נמצא בשימוש נרחב בתחומי אדריכלות, עיצוב, קולנוע, טלוויזיה ופיתוח משחקי וידאו. להלן כמה היבטים מרכזיים של Autodesk 3ds Max:

1. מידול: 3ds Max מספק קבוצה חזקה של כלים ליצירת מודלים תלת מימדיים. משתמשים יכולים ליצור אובייקטים באמצעות סוגי גיאומטריה שונים, כגון מצולעים, NURBS ו-splines. התוכנה תומכת הן בטכניקות דוגמנות פרמטריות והן בטכניקות מודלים מצולעים.

1. אנימציה: משתמשים יכולים להנפיש אובייקטים ודמויות באמצעות מגוון כלי אנימציה. זה כולל אנימציה של פריים מפתח, עיבוד דמויות ועור לתנועות דמויות מציאותיות. 3ds Max תומך גם ביצירת אנימציות וסימולציות פרוצדורליות.

1. עיבוד: התוכנה מציעה יכולות עיבוד עוצמתיות להפקת תמונות ואנימציות באיכות גבוהה. הוא כולל את ה-Autodesk Arnold Render, שהוא renderer מבוסס פיזית הידוע בתאורה ובחומרים הריאליסטיים שלו. משתמשים יכולים גם להשתמש במעבדי צד שלישי כמו V-Ray.

1. חומרים ומרקם: 3ds Max מאפשר למשתמשים ליצור ולהחיל מגוון רחב של חומרים על דגמי התלת-ממד שלהם. הוא תומך בחומרי רינדור סטנדרטיים וגם על בסיס פיזי. משתמשים יכולים גם ליישם טקסטורות ומיפוי UV לפרטי פני שטח מציאותיים.

1. מערכות חלקיקים ודינמיקה: 3ds Max כולל מערכות חלקיקים מובנות ליצירת אפקטים כמו אש, עשן וגשם. התוכנה תומכת גם בהדמיות דינמיות עבור אנימציות מבוססות פיזיקה ריאליסטיות, כגון הדמיות בד ודינמיקה נוזלית.

## הפניות

 * [Adobe 3DS Max](https://www.autodesk.com/products/3ds-max/overview?term=1-YEAR&tab=subscription)


