{
  "date" : "2023-11-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ DLR - מהו קובץ DLR ואיך פותחים אותו?",
  "description":"למד על פורמט קבצי DLR וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי DLR.",
  "linktitle" : "DLR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-dl-her"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-19"
}

## מהו קובץ DLR?

קובץ DLR הוא תוסף finalRender שנוצר עבור תוכנת 3ds Max של Autodesk. הוא פותח על ידי Cebas Visual Technology Inc. ונמצא בשימוש נפוץ עם תוכנת 3ds Max של Autodesk. התוסף finalRender נועד לשפר את יכולות הרינדור של 3ds Max, ומספק תכונות מתקדמות ואפשרויות רינדור ליצירת תמונות ואנימציות מציאותיות.

## פורמט קובץ DLR - מידע נוסף

קבצי DLR נשמרים על דיסק בפורמט קובץ בינארי והפורמט הוא ספציפי ל-Cebas VIsual Technology Inc.

## על finalRender

כמה תכונות מפתח של הפלאגין **finalRender** עשויות לכלול:

1. `תאורה גלובלית`: finalRender כולל לרוב אלגוריתמי תאורה גלובליים, המדמים את האופן שבו האור מקיים אינטראקציה עם משטחים בצורה מציאותית יותר.

1. מעקב אחר קרניים': מעקב אחר קרניים הוא טכניקת עיבוד המדמה את האופן שבו קרני האור מתקשרות עם אובייקטים בסצנה, ומייצרות תאורה והשתקפויות מציאותיות יותר.

1. `חומרים מתקדמים`: התוסף כולל בדרך כלל מגוון חומרים מתקדמים והצללות כדי להשיג מראה משטח מציאותי.

1. `עיבוד מבוזר`: תכונה זו מאפשרת למשתמשים להפיץ את תהליך הרינדור על פני מספר מחשבים, ולהאיץ את זמן הרינדור עבור סצנות מורכבות.

1. שילוב עם 3ds Max': finalRender משתלב עם 3ds Max בצורה חלקה, ומספק אפשרויות עיבוד והגדרות נוספות בסביבת 3ds Max.

## איך פותחים קבצי DLR?

אתה יכול לפתוח קבצי DLR באמצעות cebas Visual Technology finalRender ו-Autodesk 3ds Max 2023.

## הפניות

 * [Cebas finalRender Plugin](https://www.cebas.com/?pid=productinfo&prd_id=200)
