{
  "date" : "2023-12-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ EAZ - מהו קובץ EAZ ואיך פותחים אותו?",
  "description":"למד על פורמט קובץ EAZ וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי EAZ.",
  "linktitle" : "EAZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-ea-hez"
}
},
  "lastmod" : "2023-12-23"
}

## מהו קובץ EAZ?

קובץ ה-EAZ הוא קובץ תוסף המשמש על ידי ArcGIS Explorer, אפליקציה חינמית שפותחה על ידי ESRI לחקר מפות, הדמיה ושיתוף. הוא מכיל ארכיון קבצים דחוס הכולל [XML file](/web/xml/), קוד הידור וקבצים תומכים הדרושים לתוספת. קבצים אלה משמשים להרחבת הפונקציונליות הבסיסית של התוכנה על ידי שילוב לחצנים חדשים, חלונות הניתנים לעגינה והרחבות אחרות.

## פורמט קובץ EAZ - מידע נוסף

קבצי EAZ נוצרים באמצעות שימוש ב- ArcGIS Explorer SDK, ערכת פיתוח המיועדת ליצירת פונקציונליות מותאמות אישית בתוך ArcGIS Explorer. קבצים אלה משתמשים בדחיסת [ZIP](/compression/zip/) כדי לארוז את תוכנם ביעילות. בליבת הארכיון, הקובץ **Addins.xml** נמצא בספריית השורש, ומשמש כרכיב חיוני המתאר ומפרט את ההתאמות האישיות השונות המוטמעות בקובץ EAZ.

קובץ Addins.xml פועל בעצם כמפת דרכים, ומציע תובנות לגבי השיפורים, השינויים וההרחבות הספציפיים שקובץ EAZ מציג ל- ArcGIS Explorer. באמצעות מבנה מקיף זה, מפתחים יכולים להכיל ולשלב בצורה חלקה תכונות חדשות, לחצנים וחלונות הניתנים לעגינה, ולשפר את הפונקציונליות הכוללת וחווית המשתמש של יישום ArcGIS Explorer.

## הפניות

 * [Sharing and installing add-ins](https://desktop.arcgis.com/en/arcmap/latest/analyze/python-addins/sharing-and-installing-add-ins.htm)
