{
  "date" : "2023-12-03",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ LNG - מהו קובץ LNG וכיצד פותחים אותו?",
  "description":"למד על פורמט קובץ LNG וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי LNG.",
  "linktitle" : "LNG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-he-lng"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-03"
}

## מהו קובץ LNG?

קובץ LNG הוא קובץ ערכת שפה המשמש את Winamp עבור לוקליזציה ותרגום. הוא מכיל ערבול טקסט בשפות שונות כדי לאפשר למשתמשים להחליף את שפת הממשק של Winamp. משתמשים יכולים ליצור או להוריד קבצי שפה אלה כדי להשתמש ב-Winamp בשפה המועדפת עליהם.

## על Winamp

Winamp הוא נגן מדיה למערכות הפעלה Windows שזכה לפופולריות עצומה בסוף שנות ה-90 ותחילת שנות ה-2000. פותחה במקור על ידי ג'סטין פרנקל ודמיטרי בולדייב, הגרסה הראשונה של Winamp שוחררה בשנת 1997. השם "Winamp" הוא צירופה של "חלונות" ו"מגבר" (קיצור של מגבר).

תכונות עיקריות של Winamp כוללות:

1. **השמעת מדיה:** Winamp תומך בהפעלה של מגוון פורמטים של קבצי אודיו ווידאו, כולל MP3, AAC, WAV ועוד.

2. **התאמה אישית:** אחת מנקודות החוזק של Winamp הייתה רמת ההתאמה האישית הגבוהה שלה. משתמשים יכלו להחיל סקינים כדי לשנות את מראה הנגן, והיו מספר תוספים זמינים לתכונות ופונקציות נוספות.

3. **אקולייזר ו-DSP:** Winamp כללה אקולייזר להתאמת הגדרות שמע ותוספי עיבוד אותות דיגיטליים (DSP) נתמכים לשיפור השמעת השמע.

4. **תמיכה בפלייליסטים:** משתמשים יכולים ליצור ולנהל רשימות השמעה לארגון קובצי המדיה שלהם.

5. **רדיו אינטרנט:** ל-Winamp הייתה תמיכה מובנית בהזרמת רדיו באינטרנט, המאפשרת למשתמשים להאזין לתחנות רדיו מקוונות.

6. **ויזואליזציות:** הוא כלל הדמיות שסיפקו תצוגות דינמיות ומונפשות שילוו את השמעת המוזיקה.

## הפניות

  * [Winamp](https://www.winamp.com/)