{
  "date" : "2023-12-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "למד על פורמט קובץ MDA וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי MDA.",
  "title" : "MDA - גישה לפורמט קובץ תוספת",
  "linktitle" : "MDA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier": "plugin-he-mda"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-04"
}

## מהו קובץ MDA?

קובץ MDA הוא קובץ תוסף המשמש את מערכת ניהול מסדי הנתונים היחסים של Microsoft Access (RDBMS). הוא משמש להוספת פונקציונליות נוספת לפונקציות ושאילתות מסד הנתונים הנתמכות על ידי התוכנה. קובץ MDA מכיל קוד מקור של Visual Basic בשפת VBA המופעל כאשר מתבצעות אליו קריאות מהתוכנה. ייתכן שתתעניין גם ב[קובץ MDB](/he/database/mdb/) שהוא קובץ מסד נתונים של Microsoft Access שהוא מערכת לניהול מסדי נתונים יחסיים (RDBMS).

## כיצד לפתוח קובץ MDA?

אתה יכול לפתוח קובץ MDA עם **Microsoft Access 365**.

## אודות Microsoft Access

Microsoft Access היא מערכת ניהול מסד נתונים יחסי (RDBMS) המהווה חלק מחבילת יישומי Microsoft Office. הוא מספק ממשק ידידותי למשתמש וכלים ליצירה וניהול של מסדי נתונים, מה שהופך אותו לנגיש למשתמשים ללא ניסיון רב בתכנות או בניהול מסדי נתונים. הנה כמה נקודות מפתח לגבי Microsoft Access:

1. **מבנה מסד הנתונים:**
    - Access משתמש במודל מסד נתונים יחסי, המאפשר למשתמשים לארגן נתונים לטבלאות.
    - טבלאות יכולות להיות קשורות זו לזו באמצעות קשרים, להגדיר כיצד טבלאות שונות מחוברות.

2. **אובייקטים ב-Access:**
    - **טבלאות:** אחסן נתונים בשורות ובעמודות.
    - **שאילתות:** אחזר ותפעל נתונים על סמך קריטריונים ספציפיים.
    - **טפסים:** צור ממשקי משתמש להזנה וצפייה בנתונים.
    - **דוחות:** הפק דוחות וסיכומים להדפסה המבוססים על נתוני מסד נתונים.
    - **פקודות מאקרו:** אוטומציה של משימות בתוך Access.
    - **מודולים:** מאפשרים אוטומציה ותכנות מתקדמים יותר באמצעות Visual Basic for Applications (VBA).

3. **הזנת נתונים ואימות:**
    - טפסים מפשטים את הזנת הנתונים על ידי מתן ממשק ידידותי למשתמש.
    - Access תומך באימות נתונים כדי להבטיח שלמות הנתונים.

4. **שאילתת נתונים:**
    - משתמשים יכולים ליצור שאילתות SQL (Structured Query Language) או להשתמש בממשק עיצוב השאילתות הגרפי כדי לחלץ מידע ספציפי ממסד הנתונים.

5. **אוטומציה עם מאקרו ו-VBA:**
    - פקודות מאקרו מספקות דרך להפוך משימות חוזרות ונשנות בתוך Access ללא צורך בידע בתכנות.
    - משתמשים מתקדמים יכולים להשתמש ב-VBA כדי ליצור אוטומציה מתוחכמת יותר, פונקציות מותאמות אישית ונהלים.

6. **שילוב עם יישומי Microsoft Office אחרים:**
    - Access משתלב היטב עם יישומי Microsoft Office אחרים, כגון Excel ו-Outlook.

7. **אבטחה:**
    - Access מספק אבטחה ברמת המשתמש, המאפשר למנהלי מערכת לשלוט למי יכול לגשת לחלקים ספציפיים של מסד הנתונים.

8. **אפשרויות פריסה:**
    - ניתן לאחסן מסדי נתונים של Access על מחשב מקומי, מיקום רשת משותף או בענן (באמצעות SharePoint).

9. **הגבלות:**
    - בעוד ש-Access הוא כלי רב עוצמה עבור מסדי נתונים קטנים עד בינוניים, ייתכן שהוא לא מתאים ליישומים ארגוניים בקנה מידה גדול.

10. **גרסאות:**
     - Microsoft Access עברה מספר גרסאות, כאשר האחרונה היא חלק מחבילת Microsoft 365.

Microsoft Access משמש בדרך כלל על ידי יחידים ועסקים קטנים כדי ליצור ולנהל מסדי נתונים עבור משימות כגון ניהול מלאי, מעקב אחר פרויקטים וניהול אנשי קשר. ראוי לציין כי עבור מסדי נתונים גדולים ומורכבים יותר, ארגונים עשויים לבחור במערכות אחרות לניהול מסדי נתונים ברמה הארגונית.

## הפניות

* [מפרטי גישה](https://support.microsoft.com/en-us/office/access-specifications-0cf3c66f-9cf2-4e32-9568-98c1025bb47c)
