{
  "date" : "2023-11-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ MILK - מהו קובץ MILK ואיך פותחים אותו?",
  "description":"למד על פורמט קובץ MILK וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי MILK.",
  "linktitle" : "MILK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-mil-hek"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-13"
}

## מהו קובץ MILK?

קובץ עם סיומת .milk הוא קובץ מוגדר מראש המשמש את הפלאגין MilkDrop Winamp. הוא משמש להדמיה של מוזיקה על ידי מתן מראה של אנימציה. כאשר קובץ ה-.milk נטען בהגדרה המוגדרת מראש של הפלאגין MilkDrop Winamp, המוזיקה המושמעת מוצגת באמצעות ההגדרות החזותיות והתצורות הספציפיות שהוגדרו על ידי הקביעה המוגדרת מראש. בנוסף ל-Winamp, ניתן להשתמש בקבצי .milk גם על ידי [projectM](https://github.com/projectM-visualizer/projectm) ו-VideoLAN VLC.


## פורמט קובץ MILK - מידע נוסף

קובץ מוגדר מראש של MilkDrop עם סיומת .milk הוא בעצם קובץ תצורה מבוסס טקסט המכיל את הפרמטרים וההגדרות עבור קביעת תצוגה מראש מסוימת של MilkDrop. כאשר אתה פותח קובץ .milk בעורך טקסט, תמצא שורות קוד או טקסט המגדירים תכונות שונות של ההדמיות.

הנה דוגמה פשוטה של מה שאתה עשוי למצוא בתוך קובץ MilkDrop מוגדר מראש:

```plaintext
presetName="MyCoolVisualization"
author="JohnDoe"
backgroundColor=0,0,0
shape=1
colorPalette=Fire
```

שורות אלה מייצגות כמה הגדרות בסיסיות:

- `presetName`: מציין את שם הקביעה המוגדרת מראש.
- `author`: Indicates the creator or author of the preset.
- `צבע רקע`: מגדיר את צבע הרקע של ההדמיה.
- `צורה`: מציין את סוג הצורות המשמשות בהדמיה.
- `colorPalette`: מגדיר את לוח הצבעים המשמש בהדמיה.

התוכן בפועל של קובץ מוגדר מראש של MilkDrop יכול להיות הרבה יותר נרחב, ומכיל פרמטרים רבים השולטים בהיבטים כמו תנועות, מעברים, תגובות לתדרי מוזיקה ועוד. כל שורה או קטע בקובץ תואמים להגדרה או תכונה ספציפית של ההדמיה של MilkDrop.

משתמשים יכולים ליצור או לשנות את קבצי .milk אלה כדי להתאים אישית את ההדמיות בהתאם להעדפותיהם. בנוסף, השיתוף של הגדרות קבועות מראש של MilkDrop כרוך לעתים קרובות בהפצה של קבצי .milk אלה, מה שמאפשר לאחרים לייבא ולהשתמש באותן הגדרות חזותיות בקלות.

## על MilkDrop

MilkDrop is a music visualization plug-in for the Winamp music player. It was developed by Ryan Geiss and released in 2001. MilkDrop משתמש במשוואות מתמטיות ואלגוריתמים כדי ליצור הדמיות דינמיות וצבעוניות המגיבות בזמן אמת למוזיקה המושמעת. זה יוצר חוויה ויזואלית מהפנטת וסוחפת שמעצימה את חווית ההאזנה.

אחת מתכונות המפתח של MilkDrop היא היכולת שלו לתמוך בהגדרות קבועות מראש. קביעות מוגדרות מראש הן תצורות שנוצרו על ידי המשתמש שמגדירות כיצד ההדמיות ייראו ויתנהגו. משתמשים יכולים ליצור הגדרות קבועות מראש משלהם או להוריד הגדרות קבועות מראש שנוצרו על ידי אחרים. כל הגדרה מראש היא בעצם קבוצה של פרמטרים והוראות שמכתיבות כיצד ההדמיות יגיבו להיבטים שונים של המוזיקה, כגון פעימה, תדר ומשרעת.

קביעות מוגדרות מראש של MilkDrop יכולות לנוע בין עיצובים פשוטים ואלגנטיים לאנימציות מורכבות ומטריפות. למשתמשים יש את הגמישות להתאים אישית אלמנטים שונים של ההדמיה, כולל ערכות צבעים, צורות, תנועות ומעברים. האופי בזמן אמת של MilkDrop מאפשר למשתמשים לראות את ההשפעה המיידית של השינויים שלהם בזמן שהם משנים את ההגדרות.

כדי להשתמש ב-MilkDrop, עליך להתקין את Winamp במחשב שלך. לאחר ההתקנה, אתה יכול לבחור את הפלאגין להדמיה MilkDrop מרשימת ההדמיות הזמינות ב-Winamp, ולאחר מכן תוכל לבחור הגדרה מראש כדי להתחיל את החוויה החזותית.

## איך פותחים קובץ MILK?

אתה יכול לפתוח קובץ ‎.milk עם [projectM](https://github.com/projectM-visualizer/projectm) או כל עורך טקסט כגון Microsoft Notepad, Notepad++ או TextEdit.

## הפניות

 * [projectM](https://github.com/projectM-visualizer/projectm)

