{
  "date" : "2023-12-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ OIV - מהו קובץ OIV וכיצד פותחים אותו?",
  "description":"למד על פורמט קובץ OIV וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי OIV.",
  "linktitle" : "OIV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-he-oiv"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-08"
}

## מהו קובץ OIV?

OIV מייצג **OpenIV Package**, וזהו פורמט קובץ שתוכנן במיוחד להתקנה וניהול קלים של שינויים במשחק Grand Theft Auto V. הוא אורז קובץ [.XML](/web/xml/) הכולל את מידע תיאור החבילה והסקריפטים יחד עם סמל .PNG עבור השינויים. החבילה היא ארכיון דומה לפורמט [.ZIP file](/compression/zip/).

## פורמט קובץ OIV - מידע נוסף

קבצי OIV הם חבילות zip הכוללות קבצים אחרים כחלק מהחבילה. אתה משתמש בקובץ OIV כדי להפיץ אופנים שמשנים את רכיבי המשחק כגון דגמי רכבים. ניתן להשתמש ב-OpenIV כדי לערוך, ליצור ולהתקין קבצי OIV.

## אודות OpenIV

OpenIV הוא כלי מודינג פופולרי המשמש לשינוי משחקים המשתמשים במנוע RAGE, כגון Grand Theft Auto IV, Grand Theft Auto V ומקס פיין 3. הוא מאפשר למשתמשים ליצור ולהתקין שינויים (מודים) שיכולים לשפר או לשנות את חווית משחק.

OpenIV מספקת ממשק ידידותי למשתמש לניהול קבצי משחק, כולל טקסטורות, דגמים ונכסים אחרים. הוא נמצא בשימוש נרחב בקהילת המודינג ליצירת תוכן מותאם אישית, כגון רכבים חדשים, דמויות וסביבות. עם זאת, חשוב לציין שבעוד שמודינג יכול להוסיף הרבה יצירתיות וכיף לחוויית המשחק, ייתכן שהוא לא נתמך רשמית על ידי מפתחי משחקים, ולשימוש במודים עשויות להיות השלכות על היציבות או הפונקציונליות המקוונת של המשחק.

## הפניות

  * [OpenIV](https://openiv.org/)
  * [כיצד להתקין ולהשתמש ב-OpenIV עבור GTA V במחשב?](https://openiv.org/openiv-for-gta-v/)
  * [https://openiv.org/how-to-use-openiv/](https://openiv.org/how-to-use-openiv/)
