{
  "date" : "2023-11-17",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ REZ - מהו קובץ REZ ואיך פותחים אותו?",
  "description":"למד על פורמט קובץ REZ וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי REZ.",
  "linktitle" : "REZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-re-hez"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-17"
}

## מהו קובץ REZ?

סיומת הקובץ .rez היא קובץ תוסף המשמש את סדרת Escape Velocity של Ambrosia Software. קבצים אלה משמשים כדי לשנות או להרחיב את המשחק על ידי הוספת תוכן חדש, כגון ספינות, משימות או גרפיקה. מערכת התוספים היא אחת התכונות המרכזיות שתרמו לפופולריות של הסדרה, שכן היא אפשרה לשחקנים להתאים אישית את חווית המשחק שלהם ולשתף את היצירות שלהם עם אחרים.

## פורמט קובץ REZ - מידע נוסף

הנה סקירה קצרה של אופן הפעולה של קובצי ה-rez ב-Escape Velocity:

**מבנה הפלאגין:** קבצי ה-.rez הם בעצם קונטיינרים המכילים משאבים וסקריפטים שונים עבור המשחק. משאבים אלה יכולים לכלול גרפיקה, צלילים, נתוני ספינה, סקריפטים של משימה ועוד.

**התאמה אישית:** שחקנים ומפתחי צד שלישי יכולים ליצור תוספים משלהם כדי להכניס אלמנטים חדשים למשחק. זה יכול לנוע בין הוספת סוגים חדשים של ספינות וכלי נשק ליצירת קווי עלילה ומשימות חדשות לגמרי.

**תאימות:** מערכת הפלאגינים מאפשרת למספר תוספים להתקיים במקביל, ושחקנים יכולים לבחור אילו מהם להפעיל. משמעות הדבר היא ששחקנים יכולים להתאים את חווית המשחק שלהם על ידי בחירת התוספים התואמים את ההעדפות שלהם.

**תרומות לקהילה:** לסדרת Escape Velocity הייתה קהילת מודינג משגשגת, עם שחקנים רבים שיצרו ושיתפו תוספים משלהם. זה תרם משמעותית לאריכות החיים וליכולת המשחק החוזרת של המשחקים.

**Installation:** To use a plugin in Escape Velocity, players typically place the **.rez file** in a designated folder within the game directory. The game's launcher or menu system then allows players to activate or deactivate specific plugins.

## על אמברוזיה Escape Velocity

סדרת Escape Velocity פותחה על ידי תוכנת Ambrosia עבור מחשבי מקינטוש. המשחקים מתרחשים ביקום עצום ופתוח בו שחקנים יכולים לחקור, לסחור ולהשתתף בקרבות חלל. הסדרה בולטת במשחקיות הלא ליניארית שלה, המאפשרת לשחקנים לבחור את הדרך והנאמנות שלהם.

משחק Escape Velocity המקורי שוחרר ב-1996, ואחריו הגיעו שני סרטי המשך: Escape Velocity Override (1998) ו-Escape Velocity Nova (2002). משחקים אלו זכו לפופולריות בזכות המשחקיות הסוחפת שלהם, קהילת המודינג הענפה והיכולת לעצב את הסיפור על סמך החלטות השחקן.

**הערה:** Ambrosia Escape Velocity ו-EV Nova הופסקו.

## איך פותחים קובץ REZ?

אתה יכול לפתוח קובץ REZ באמצעות תוכנת Ambrosia Escape Velocity ו- Ambrosia EV Nova ב-Windows וב-Mac OS.

## הפניות

 * [Escape Velocity](https://en.wikipedia.org/wiki/Escape_Velocity)
