{
  "date" : "2023-11-17",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ TPI - מהו קובץ TPI ואיך פותחים אותו?",
  "description":"למד על פורמט קובץ TPI וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי TPI.",
  "linktitle" : "TPI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-tp-hei"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-17"
}

## מהו קובץ TPI?

קובץ TPI הוא קובץ תוסף המופעל על ידי EDIUS, תוכנת יישום לעריכת וידאו. זה משפר את יכולות עריכת הווידאו, שיוצרו בדרך כלל כדי לשלב פורמטים חדשים של קבצים או להחיל התאמות כגון תיקון צבע וידאו, אפקטי תאורה, טשטוש תנועה ושיפורים חזותיים שונים אחרים.

## אודות תוכנת עריכת וידאו של EDIU

Thomson EDIUS היא תוכנת עריכת וידאו לא ליניארית שפותחה על ידי Grass Valley, חברת בת של Belden Inc. זוהי אפליקציה מקצועית לעריכת וידאו המשמשת גופי שידור, יוצרי סרטים ועורכי וידאו למטרות פוסט-פרודקשן.

תכונות עיקריות של Thomson EDIUS כוללות:

1. **עריכה בזמן אמת:** אחת התכונות הבולטות של EDIUS היא היכולת שלה להתמודד עם עריכה בזמן אמת של מספר פורמטי וידאו וקצבי פריימים. זה יכול להיות שימושי במיוחד עבור אנשי מקצוע שעובדים עם סוגים שונים של מדיה.

1. **עריכה מרובה מצלמות:** EDIUS תומך בעריכת מצלמות מרובות, המאפשר למשתמשים לערוך צילומים ממספר מצלמות בו זמנית. זה מועיל עבור פרויקטים כגון אירועים חיים או ראיונות שבהם נעשה שימוש במספר זוויות מצלמה.

1. **תמיכה בפורמטים שונים של קבצים:** EDIUS ידועה במגוון הרחב של תמיכה בפורמטים, כולל רזולוציות SD, HD, 2K ו-4K. זה יכול להתמודד עם מגוון פורמטים של קבצי וידאו וקודקים.

1. **תיקון צבע מתקדם:** התוכנה מספקת כלים לתיקון צבע ודירוג, המאפשרת לעורכים לשפר את האיכות החזותית של הצילומים שלהם.

1. **שילוב עם תוספים של צד שלישי:** ניתן להרחיב את EDIUS באמצעות שימוש בתוספים של צד שלישי, המציע תכונות ויכולות נוספות מעבר לפונקציונליות הליבה של התוכנה.

1. **זרימת עבודה של פרוקסי:** היא תומכת בזרימת עבודה של פרוקסי, המאפשרת למשתמשים לערוך עם קבצי פרוקסי ברזולוציה נמוכה יותר ולאחר מכן לקשר מחדש לקבצים ברזולוציה גבוהה במהלך הייצוא הסופי.

1. **עריכת אודיו:** בנוסף לעריכת וידאו, EDIUS כולל כלים לעריכת אודיו, המאפשרים למשתמשים לסנכרן ולערוך רצועות אודיו לצד וידאו.

1. **ממשק משתמש:** EDIUS כולל ממשק ידידותי למשתמש עם פריסות הניתנות להתאמה אישית, מה שהופך אותו להתאמה להעדפות ולזרימות עבודה בודדות.


