{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ VDF - מסנן וידאו VirtualDub - מהו קובץ .vdf וכיצד לפתוח אותו?",
  "description" : "למד על VDF VirtualDub Video Filter File וכיצד לפתוח אותו.",
  "linktitle" : "VDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "plugin-he-vdf",
      "parent" : "plugin"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## מהו קובץ VDF?

קובץ VDF קשור ל-VirtualDub שהיא תוכנה חינמית עבור Windows המאפשרת לאנשים לעשות דברים עם סרטונים, כמו לכידת, עריכה ושיפורם. כדי להפוך אותו לעוצמתי עוד יותר, אתה יכול להשתמש בתכונות מיוחדות הנקראות "פילטרים" ב-VirtualDub. מסננים עוזרים לך להוסיף אפקטים, לשנות את איכות הווידאו, להתאים את צורת הווידאו ועוד.

ניתן להוסיף את התכונות הנוספות הללו, או המסננים, ל-VirtualDub באמצעות משהו שנקרא פלאגינים. קובץ VDF הוא סוג אחד של קובץ פלאגין שבו משתמש VirtualDub. זה כמו תוסף שנותן ל-VirtualDub יכולות חדשות. אנשים יוצרים ומשתפים קבצי VDF אלה כדי שאחרים יוכלו להשתמש בהם ב-VirtualDub.

כאשר אתה משתמש בקובץ VDF כפלאגין ב-VirtualDub, הוא מאפשר לך לעשות עוד יותר דברים עם הסרטונים שלך. זה עשוי להוסיף תכונות עריכה מיוחדות או לעזור ל- VirtualDub לשמור סרטונים בפורמטים שונים. אז, קבצי VDF אלה מרחיבים את מה ש- VirtualDub יכול לעשות ומעניקים למשתמשים אפשרויות נוספות לעריכה ועיבוד סרטונים.

## על VirtualDub

VirtualDub היא תוכנת צילום ועיבוד וידאו חינמית וקוד פתוח המיועדת עבור Microsoft Windows. הוא פותח בעיקר עבור משימות כמו לכידת וידאו ממקור, עיבודו עם מסננים שונים ולאחר מכן קידוד שלו לפורמטים שונים. הנה כמה נקודות מפתח לגבי VirtualDub:

1. ** לכידת וידאו:** VirtualDub מאפשרת למשתמשים לצלם וידאו ממקורות שונים, כולל מצלמות וידאו ומצלמות רשת, מה שהופך אותו לשימושי למשימות כמו הקלטת פעילות מסך או דיגיטציה של וידאו אנלוגי.

2. **עריכת וידאו:** התוכנה מספקת מגוון של יכולות עריכת וידאו, במיוחד באמצעות שימוש בפילטרים. ניתן להחיל מסננים על סרטונים כדי להתאים צבע, להוסיף אפקטים, לשנות גודל של סרטונים ולבצע שינויים שונים אחרים.

3. **מערכת סינון:** החוזק של VirtualDub טמון במערכת הסינון שלה. מסננים הם תוספים שמשתמשים יכולים להחיל על סרטונים כדי לבצע משימות ספציפיות. ניתן ליצור מסננים אלה על ידי קהילת VirtualDub, המאפשרים למשתמשים להרחיב את הפונקציונליות של התוכנה.

4. **קידוד ודחיסה:** VirtualDub תומך במגוון רכיבי קודקים של וידאו ומאפשר למשתמשים לדחוס או להמיר סרטונים לפורמטים שונים. זה הופך אותו לשימושי להכנת סרטונים לשיתוף מקוון או אופטימיזציה שלהם לאחסון.

5. **סקריפטים:** ל-VirtualDub יש יכולת סקריפטים המאפשרת למשתמשים להפוך משימות מסוימות לאוטומטיות או להחיל רצף של מסננים בצורה מוגדרת מראש, וחוסכת זמן ומאמץ במשימות עריכה חוזרות ונשנות.

## איך פותחים קובץ VDF?

כדי להשתמש בקובץ VDF עם VirtualDub ב-Windows, אתה יכול לעשות אחד מאלה:

1. **הכנס אותו לתיקיית הפלאגינים:** העתק את קובץ ה-VDF והדבק אותו בתיקיית **תוספים** של VirtualDub. אם אינך יכול למצוא תיקיית תוספים, צור אחת בספרייה הראשית של VirtualDub.

2. **טען אותו ב-VirtualDub:** פתח את VirtualDub, עבור אל **וידאו**, ולאחר מכן **מסננים**, לחץ על **הוסף**, בחר **טען** וטען את קובץ ה-VDF שלך. בדרך זו, VirtualDub יזהה וישתמש בתכונות מקובץ VDF כאשר אתה עורך או מעבד סרטונים.

## קבצי VDF אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.vdf**.

- [VDF - AntiVir Virus Definitions File](/data/vdf/)
- [VDF - Valve Data File](/game/vdf/)
- [VDF - קובץ נתוני משחק גותי](/game/vdf-gothic/)
- [VDF - VirtualDub Video Filter File](/plugin/vdf/)

## הפניות
* [VirtualDub](https://en.wikipedia.org/wiki/VirtualDub)
