{
  "date" : "2022-06-29",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Format de fichier B1 - Fichier d'archive compressé B1",
  "description":"En savoir plus sur le format de fichier B1 et les API qui peuvent créer et ouvrir des fichiers B1.",
  "linktitle" : "B1",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-29"
}

## Qu'est-ce qu'un fichier B1 ?

Un fichier B1 est un fichier d'archive compressé créé avec l'utilitaire gratuit de compression de fichiers **B1 Free Archiver**. Il peut contenir un ou plusieurs fichiers et dossiers compressés qui peuvent être décompressés/décompressés dans leur forme d'origine à l'aide du même B1 Free Archiver. Les fichiers B1 sont de petite taille en raison de la compression et sont faciles à transférer sur Internet. B1 Free Archiver est multiplateforme et est disponible pour les plateformes Windows, Linux et MacOS.

## Format de fichier B1

Le format de fichier B1 est un format d'archive ouvert qui combine les meilleures solutions éprouvées pour la compression de fichiers. Il est disponible gratuitement pour un usage personnel et commercial. [B1 Pack](https://github.com/b1-pack/b1-pack) est un projet logiciel open source qui produit un outil de ligne de commande multiplateforme et une bibliothèque Java pour créer et extraire des archives de fichiers dans le Format d'archive B1.

B1 Free Archiver prend en charge les formats de fichiers suivants.

* b1
* [zip](/fr/compression/zip/)
* [jar](/fr/programming/jar/)
* xpi
* [rar](/fr/compression/rar/)
* [7z](/fr/compression/7z/)
* [arj](/fr/compression/arj/)
* [bz2](/fr/compression/bz2/)
* cab
* [deb](/fr/compression/deb/)
* [gzip](/fr/compression/gzip/)
* [tgz](/fr/compression/tgz/)
* iso
* [lzh](/fr/compression/lzh/)
* lha
* [lzma](/fr/compression/lzma/)
* [rpm](/fr/compression/rpm/)
* [tar](/fr/compression/tar/)
* [xar](/fr/compression/xar/)
* [z](/fr/compression/z/)
* [dmg](/fr/compression/dmg/) et autres.

Les fichiers B1 peuvent être protégés par mot de passe et sont compressés à l'aide de la compression LZMA (algorithme de chaîne Lempel-Ziv-Markov) par défaut.

## Références

* [B6Zip](http://b6zip.com)
* [B1](https://b1.org/)

