{
"date": "2023-05-24",
  "keywords": [
"fichier r2",
"qu'est-ce qu'un fichier r2",
"que contient le fichier r2",
"quel est le format du fichier r2",
"Archives multivolumes WinRAR",
"déposer",
"extension de fichier r2",
"extension"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc" : true,
"title": "Format de fichier R2 - Archive multi-volumes WinRAR, partie 2",
  "description":"Découvrez le format R2 et les API permettant de créer et d'ouvrir des fichiers R2.",
"linktitle": "R2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-r2",
"parent" : "compression"
}
},
"derniermod": "2023-05-24"
}

## Qu'est-ce qu'un fichier R2 ?

Le fichier R2 est lié à l'archive multivolume WinRAR, également connue sous le nom d'archive fractionnée. Il s'agit d'un fichier compressé divisé en plusieurs parties. Cette fonctionnalité permet de diviser les grandes archives en segments plus petits, ce qui facilite leur transfert ou leur stockage sur plusieurs disques ou appareils.

Lorsque vous créez une archive multivolume à l'aide de WinRAR, le fichier est divisé en volumes distincts, chacun avec sa propre extension de fichier (telle que .rar, .r00, .r01, etc.). Ces volumes sont généralement numérotés séquentiellement pour indiquer leur ordre.

Pour extraire le contenu d'une archive multivolume dans WinRAR, vous devez avoir toutes les parties de l'archive présentes dans le même répertoire. WinRAR détectera et extraira automatiquement les fichiers des différents volumes lorsque vous ouvrirez ou extrayez le premier volume (généralement le fichier avec l'extension .rar).

Voici les étapes pour extraire une archive multivolume dans WinRAR :

1. Assurez-vous que toutes les parties de l'archive multivolume se trouvent dans le même répertoire.
2. Faites un clic droit sur le premier volume de l'archive (généralement le fichier .rar) et sélectionnez "Extraire ici" ou "Extraire les fichiers..." dans le menu contextuel de WinRAR.
3. WinRAR détectera automatiquement les autres volumes dans le même répertoire et vous demandera de fournir les volumes requis s'ils sont manquants.
4. Suivez les invites et fournissez tous volumes supplémentaires lorsque WinRAR vous y invite.
5. Une fois que tous les volumes requis ont été fournis, WinRAR extraira le contenu de l'archive multivolume à l'emplacement spécifié.

## Que contient le fichier R2 ?

Le contenu de l'archive multivolume WinRAR peut varier en fonction des fichiers compressés et divisés dans l'archive. En général, une archive multivolume contient des fichiers et des dossiers compressés qui ont été inclus lors de la création de l'archive.

Lorsque vous extrayez une archive multivolume à l'aide de WinRAR, les fichiers et dossiers compressés sont restaurés à leur format d'origine. Cela signifie que si vous avez initialement compressé une collection de fichiers et de dossiers dans une archive multivolume, son extraction recréera ces fichiers et dossiers dans leur état d'origine.

Le contenu spécifique d'une archive multivolume dépend de ce qui a été inclus lors de la création de l'archive. Il peut s'agir de n'importe quelle combinaison de fichiers et de dossiers tels que des documents, des images, des vidéos, des installations de logiciels ou tout autre type de données pouvant être compressées.

## Quel est le format du fichier R2 ?

Le format d'une archive multivolume WinRAR est RAR (Roshal Archive). RAR est un format de fichier d'archive propriétaire développé par Eugene Roshal, et WinRAR est un logiciel populaire utilisé pour créer et extraire des archives RAR.

Le format RAR prend en charge la compression et l'archivage de plusieurs fichiers et dossiers dans un seul fichier d'archive. Lorsqu'une archive volumineuse est divisée en plusieurs volumes à l'aide de WinRAR, chaque volume se voit généralement attribuer une extension de fichier unique, telle que .rar, .r00, .r01, etc. Ces fichiers de volume individuels forment collectivement l'archive multivolume.

## Les références
* [RAR (format de fichier)](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(file_format))

