{
  "date": "2019-10-11",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل PDF/E",
  "description": "درباره فرمت فایل PDF/E و APIهایی که می‌توانند فایل‌های PDF/E را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "PDF/E",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "pdf",
      "identifier": "pdf--fae"
}
},
  "lastmod": "2019-09-10"
}

# PDF/E چیست؟ #

E در PDF/E مخفف Engineering است. PDF/E به عنوان استاندارد ISO 24517 در سال 2008 به عنوان استانداردی برای ایجاد اسناد مهندسی مبتنی بر PDF برای استفاده در زمینه های مختلف کاربردی منتشر شد. زمینه های کلیدی که از فرمت فایل PDF/E استفاده می کنند شامل گردش های کاری مکانی، ساخت و ساز و تولید است. استاندارد PDF/E مکانیزمی را برای تبادل و بایگانی اسناد مهندسی بر اساس فرمت PDF فراهم می کند. PDF/E با پشتیبانی از رسانه های تعاملی، از جمله انیمیشن ها و داده های مدل مهندسی سه بعدی ارائه می شود.

## تاریخچه مختصر ##

* مارس 2004 - اولین اطلاعیه

* 2005 - ارائه به ISO

* 2006 - رای گیری برای فرمت PDF/E

* 2007 - تایید فرمت PDF/E

* 2008 - در دسترس بودن و به روز رسانی رسمی استاندارد


## ویژگی های PDF/E ##

PDF/E برای ایجاد و تبادل اسناد مهندسی و فنی مورد استفاده قرار گرفته است. ویژگی‌های اصلی آن برای پشتیبانی از داده‌های مدل مهندسی سه‌بعدی آن را متمایز می‌کند، به این دلیل که فایل‌های تولید شده در فرمت PDF/E نیازی به نرم‌افزار خاصی برای مشاهده آن ندارند. در عوض، اینها را می توان با استفاده از نرم افزار رایگان و در دسترس Adobe Reader مشاهده کرد. PDF/E مبتنی بر PDF نسخه 1.6 است، اما قابلیت‌های تعبیه‌شده‌ای را که هنگام ایجاد اسناد مهندسی استفاده نمی‌شوند، محدود کرده است.

استاندارد PDF/E دارای مزایای زیر است.

* الزامات نرم افزارهای گران قیمت و اختصاصی را کاهش می دهد

* هزینه های ذخیره سازی و تبادل کمتر (در مقایسه با کاغذ)

* تبادل قابل اعتماد در چندین برنامه و سیستم عامل

* خودکفا

* ابزاری مقرون به صرفه و دقیق برای گرفتن نشانه گذاری ها

* توسعه و نگهداری توسط کمیته PDF/E ISO


## منابع ##

* [PDF/E - توسط ویکی پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/E)

* [ISO 24517](https://www.iso.org/standard/42274.html)


