{
  "date": "2019-10-11",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل PDF/UA",
  "description": "درباره فرمت فایل PDF/UA و APIهایی که می‌توانند فایل‌های PDF/UA را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "PDF/UA",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "pdf",
      "identifier": "pdf-u-faa"
}
},
  "lastmod": "2019-09-10"
}

# فایل PDF/UA چیست؟ #

PDF/UA با نام [ISO Standard 14289-1](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_14289) در آگوست 2012 منتشر شد و تا کنون اولین تعریف کامل از مجموعه الزامات برای اسناد PDF قابل دسترسی جهانی است. اصطلاح قابل دسترسی جهانی به این درک اشاره دارد که اطلاعات موجود در یک سند [PDF](/pdf/) باید به طور یکسان و مستقل برای همه به طور کلی و برای افراد دارای معلولیت به طور خاص قابل دسترسی باشد. معرفی استاندارد PDF/UA را می توان گامی بزرگ برای ایجاد ابزارها و برنامه های کاربردی به منظور ایجاد و خواندن محتوای PDF دانست.

## فرمت فایل مورد نیاز ##

PDF/UA الزامات مشخصی در پایه خود دارد که به عنوان جوهره این استاندارد عمل می کند. اساساً، اینها بر اساس برچسب گذاری PDF است، به این معنی که تمام اسناد PDF/UA باید به درستی برچسب گذاری شوند. همچنین مستلزم آن است که تگ ها از نظر معنایی مناسب و به ترتیب منطقی باشند. این تضمین می کند که سند نهایی ایجاد شده با مشخصات PDF/UA قابل اعتمادتر و قابل دسترس تر است. این ممکن است نویسندگان PDF را به این سوال وادار کند که آیا آنها باید همه چیز را در مورد چنین الزاماتی بدانند؟ خوشبختانه، اینگونه نیست زیرا ابزارهای سازگاری PDF/UA مسئولیت افزودن و حفظ دسترسی به PDF را بر عهده می گیرند.

فرمت فایل مورد نیاز برای PDF/UA به شرح زیر است.

* محتوا به یکی از دو روش طبقه‌بندی می‌شود: محتوای معنادار، و مصنوعاتی مانند عناصر تزئینی صفحه. تمام محتوای معنی دار باید برچسب گذاری شده و در درخت ساختار همه برچسب ها در یک سند ادغام شود. از سوی دیگر، مصنوعات فقط باید به این صورت علامت گذاری شوند.

* محتوای معنی دار باید با تگ ها مشخص شود و همراه با سایر برچسب های سند، یک درخت ساختار کامل ایجاد کند.

* محتوای معنادار باید با برچسب های معنایی مناسب علامت گذاری شود.

* درخت ساختار ایجاد شده توسط تگ های سند باید ترتیب خواندن منطقی سند را منعکس کند.

* فقط برچسب های استاندارد تعریف شده در PDF 1.7 ممکن است استفاده شود. اگر از هر تگ دیگری استفاده می شود، یک ورودی انتساب نقش باید ثبت کند که هر یک کدام تگ استاندارد را نشان می دهد.

* اطلاعات ممکن است تنها با استفاده از وسایل بصری (مثلاً کنتراست، رنگ یا موقعیت در صفحه) منتقل نشود.

* هیچ گونه سوسو زدن، چشمک زدن یا چشمک زدن محتوایی مجاز نیست، چه به عنوان جلوه هایی که توسط جاوا اسکریپت کنترل می شوند و چه به عنوان بخشی از ویدیوهای تعبیه شده در PDF.

* یک عنوان سند باید داده شود، و سند باید طوری تنظیم شود که عنوان (به جای نام فایل) در عنوان پنجره ظاهر شود.

* زبان همه محتوا باید ذکر شود و تغییرات زبان باید به صراحت به این صورت علامت گذاری شود.


## انطباق PDF/UA ##

استاندارد PDF/UA مشخصات محتوا، خوانندگان و فناوری کمکی را تعریف می کند. این سه جنبه بر اساس محتوای سند با یکدیگر مرتبط هستند. الزامات انطباق برای هر یک از این موارد به شرح زیر است.

## مطابقت فایل های ##

Files conforming to PDF/UA standard should contain features that are valid as per the [PDF 1.7 specifications](https://opensource.adobe.com/dc-acrobat-sdk-docs/standards/pdfstandards/pdf/PDF32000_2008.pdf). However, features that are forbidden by PDF/UA specifically should be excluded.

## خوانندگان سازگار ##

یک خواننده منطبق باید از قوانین مندرج در مشخصات PDF 1.7 پیروی کند. به طور خاص، باید پشتیبانی کند:

* تمام برچسب ها، ویژگی ها و مقادیر کلیدی مشخص شده برای دسترسی. همچنین باید توانایی پردازش و نمایش امضای دیجیتال، حاشیه نویسی و محتوای اختیاری را داشته باشد.

* امضاهای دیجیتال، حاشیه نویسی و محتوای اختیاری را پردازش و نشان می دهد

* با ابزارهای مختلف در سند حرکت کنید


## تطابق فناوری کمکی ##

یک فناوری کمکی منطبق برای پشتیبانی از ویژگی‌های PDF/UA الزامی است. برای مثال، این موارد شامل ویژگی‌های محتوا و خواننده است و باید امکان پیمایش بر اساس برچسب‌های صفحه، ساختار سند یا طرح کلی را فراهم کند. همچنین باید به کاربر اجازه دهد زوم ناوبری پیش فرض را لغو کند.

## منابع ##

* [PDF/UA - توسط ویکی‌پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/UA)

* [PDF/UA به طور خلاصه](https://pdfa.org/pdfua-in-a-nutshell/)


