{
  "date": "2019-10-11",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل PDF/VT",
  "description": "درباره فرمت فایل PDF/VT و APIهایی که می توانند فایل های PDF/VT را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "PDF/VT",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "pdf",
      "identifier": "pdf-v-fat"
}
}،
  "lastmod": "2019-09-10"
}

# PDF/VT چیست؟ #

PDF/VT که به عنوان [ISO 16612-2](https://www.iso.org/standard/46428.html) در آگوست 2010 به عنوان استاندارد منتشر شد، برای فعال کردن چاپ اسناد متغیر (VDP) در محیط‌های مختلف طراحی شده است. این استاندارد اطلاعات متغیر و چاپ معاملاتی را مبنای استاندارد خود قرار داده است. چاپ متغیر متغیر در جایی استفاده می شود که بخشی از اطلاعات برای هر گیرنده محتوا متفاوت است. چاپ تراکنشی شامل فاکتورها، اظهارنامه ها و سایر اسنادی است که اطلاعات صورتحساب را با اطلاعات بازاریابی ترکیب می کند. این منجر به ترکیبی از پردازش بهتر تصاویر، متن و سایر انواع محتوا می شود. PDF/VT مدیریت قابل اعتماد و پویا صفحات را برای داده های چاپ با حجم بالا (HVTO) با استفاده از مفهوم فراداده قسمت سند (DPM) امکان پذیر می کند. فایل های PDF/VT را می توان در Adobe Acrobat viewer بدون نیاز به افزودن هیچ جزء دیگر باز کرد.

## سلسله مراتب بخش سند ##

سلسله مراتب Document Part (DPart) مانند یک ساختار درختی از گره های بخش سند است که بر اساس تمام صفحات سند است. عناصر این درخت گره های DPart نامیده می شوند. هر گره داخلی شامل گره های DPart دیگر است و هر گره برگ یک یا چند صفحه را برای یک گیرنده مشخص می کند. اساساً سلسله مراتب DPart توالی و رابطه اسناد یا پت های اسناد را در یک فایل PDF/VT مشخص می کند. ساختار درختی گره‌های DPart محتویات داخلی یک سند PDF/VT را به راحتی نشان می‌دهد، زیرا ممکن است حاوی اسناد فرعی برای بسیاری از گیرندگان باشد و هر بخش سند مربوط به صفحات یک گیرنده منفرد است. سلسله مراتب DPart در فایل های PDF/VT مورد نیاز است.

## فراداده قسمت سند (DPM) ##

فراداده قسمت سند (DPM) با هر گره در سلسله مراتب بخش سند مرتبط است و می تواند برای برقراری ارتباط اطلاعات در مورد سند فرعی گیرنده خاص و بخش های آن استفاده شود. به طور خاص، DPM می تواند حاوی اطلاعاتی در مورد ویژگی ها یا اطلاعاتی در مورد گیرندگان به صورت رمزگذاری شده باشد.

## سطوح انطباق ##

PDF/VT بر سه سطح انطباق زیر اعطا می شود. همه اینها بر اساس [PDF](/pdf/) 1.6 است.

* `PDF/VT-1` - بر اساس PDF/X-4 است و شامل تمام منابع مورد نیاز برای ارائه یک سند PDF است.

* `PDF/VT-2` - برای تبادل چند فایل طراحی شده است، اسناد PDF/VT-2 می توانند به اهداف خروجی خارجی، محتویات خارجی یا هر دو اشاره کنند. یک سند PDF/VT و تمام فایل‌های PDF ارجاع‌شده آن و هدف‌های خروجی خارجی در مجموع مجموعه فایل‌های PDF/VT-2 نامیده می‌شوند. Acrobat 9 و از این ویژگی پشتیبانی کنید.

* `PDF/VT-2s` - از پخش زنده PDF/VT-2 پشتیبانی می کند. این اجازه می دهد تا بخش های تقسیم بندی شده از داده ها پردازش شوند.


## منابع ##

* [PDF/VT - توسط ویکی پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/VT)

* [فناوری گرافیک ISO 16612-2](https://www.iso.org/standard/46428.html)


