{
  "date": "2019-10-11",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل PDF/X",
  "description": "درباره فرمت فایل PDF/X و APIهایی که می‌توانند فایل‌های PDF/X را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "PDF/X",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "pdf",
      "identifier": "pdf--fax"
}
},
  "lastmod": "2019-09-10"
}

# فایل PDF/X چیست؟ #

PDF/X یک استاندارد ISO 15930 است که در سال 2001 با زیرمجموعه ای از قابلیت های PDF منتشر شده است. این استاندارد بر اساس الزامات خاص صنایع چاپ و نشر ایجاد و منتشر شد. الزامات این استاندارد همگی با توجه به نیازهای متنوع صنایع چاپ و نشر ابداع شده است. PDF/X به فایل های منطبق نیاز دارد که کامل باشند، یعنی مستقل باشند. این مستلزم آن است که عناصری مانند فونت های استفاده شده در صفحه باید بخشی از سند باشند. محتویاتی مانند سه بعدی یا ویدیو نمی توانند بخشی از سند PDF/X باشند. اطلاعات موجود در سند PDF/X مستلزم دقیق بودن آن است.

## استانداردها و ویرایش های PDF/X ##

خانواده استانداردهای PDF/X شامل چندین نسخه است که هر کدام برای یک نتیجه تخصصی طراحی شده اند. هدف توسعه این استانداردها رفع نیازهای متنوع صنایع چاپ و انتشار بود.

* `PDF/X-1a` - همچنین به عنوان اولین استاندارد خانواده PDF/X شناخته می شود، PDF/X-1a نیاز دارد که تمام محتویات بخشی از سند PDF باشد تا بتوان آن را چاپ کرد. عناصر سند مانند فونت ها، فرم ها، محافظت از رمز عبور و حاشیه نویسی قابل مشاهده مجاز نیستند. PDF/X-1a الزامات خاص خود را دارد، مانند مواردی که مربوط به شفافیت و لایه ها مجاز است. اینها همچنین به عناصر چاپی نیاز دارند که فقط از رنگ‌های CMYK، مقیاس خاکستری یا نقطه‌ای استفاده کنند، که در نتیجه از فضای رنگی RGB یا مستقل از دستگاه استفاده نمی‌شود. برای مبادلاتی است که در آن همه فایل‌ها باید در CMYK (و/یا رنگ‌های نقطه‌ای)، بدون RGB یا داده‌های مدیریت‌شده با رنگ تحویل داده شوند. PDF/X-1a به دلیل کامل بودن اطلاعات مورد نیاز به عنوان تبادل کامل نیز شناخته می شود

* `PDF/X-3` - در سال 2002 معرفی شد و بسیاری از محدودیت های PDF/X-1a را برداشت. این گرافیک در PDF/X-3 را قادر می سازد تا از فضاهای رنگی مبتنی بر CMYK، grescale، RGB، Lab و ICC استفاده کند. در واقع بر اساس استانداردهای PDF 1.3 با [نمایه ICC] (https://en.wikipedia.org/wiki/ICC_Profile) است. به دلیل انعطاف پذیری و قوانینی که در رابطه با رنگ های موجود در یک سند PDF معرفی می کند، به آن مدیریت رنگ نیز می گویند.

* `PDF/X-4` - از شفافیت ها پشتیبانی می کند، بنابراین PDF-X/4 حاوی تمام داده های مورد نیاز برای خروجی بدون صاف کردن است.

* `PDF/X-5` - مبتنی بر PDF/X-4 است و از گرافیک های خارجی از طریق XObjects مرجع و همچنین پروفایل های n-colorant خارجی برای رندر کردن اینتنت پشتیبانی می کند. از آن برای تبادل جزئی داده های چاپ با استفاده از نسخه PDF 1.6 استفاده کنید


## منابع ##

* [PDF/X - توسط ویکی پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/X)


