{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["ملف البرمجة" , "تنسيق ملف البرمجة" , "ما هو ملف البرمجة" , "ملف"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "categories" :["الأساسيات"],
  "title" :"تعرف على تنسيقات ملفات البرمجة وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها فتح وإنشاء ملفات البرمجة" ,
  "description":"تحتوي ملفات البرمجة على كود مصدر لكتابة التطبيقات. تتضمن تنسيقات ملفات البرمجة الشائعة C ++ و CS (CSharp) و VB (Visual Basic) و CSPROJ و SLN (الحل)." ,
  "linktitle" : "برمجة",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming",
      "weight" : "01"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

ملفات البرمجة هي ملفات التعليمات البرمجية المصدر التي تستخدمها لغات البرمجة لكتابة تطبيقات برمجية لأداء مهام معينة. كل لغة برمجة لها تركيبها الخاص وتحمل مجموعة الملفات الخاصة بها لكتابة التعليمات البرمجية في شكل مكتبات أو ملفات رأس أو فئات أو ثوابت. استنادًا إلى لغة البرمجة المستخدمة ، سيكون تنسيق ملف التعليمات البرمجية المصدر مختلفًا لإطاعة قاعدة بناء الجملة المحددة بواسطة تلك اللغة.

تتضمن امتدادات ملفات البرمجة أو المطورين الشائعين وتنسيقات الملفات المرتبطة بها ** [C #](/ar/programming/cs/) ** (ملف كود مصدر CSharp) ، ** [CPP](/ar/programming/cpp/) ** (C++ Source File) و ** [VB](/ar/programming/vb/) ** (Visual Basic Source Code File).

هل لديك استفسارات تتعلق ببرمجة تنسيقات الملفات؟ توجه إلى [منتديات] مجتمعنا (https://forum.fileformat.com/c/programming) للاستفادة من المعرفة التي يشاركها خبراء تنسيق الملفات.

## قائمة ملحقات ملفات البرمجة وتنسيقات الملفات المرتبطة

فيما يلي مضاءة من تنسيقات ملفات البرمجة مع امتدادات الملفات الخاصة بهم.

