{
  "date" : "2022-10-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ملف AGI - تنسيق ملف واجهة بوابة النجمة" ,
  "description":"تعرف على ما هو تنسيق ملف AGI مع أمثلة وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات AGI وفتحها." ,
  "linktitle" : "AGI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "programming-agi",
      "parent" : "programming"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-10-30"
}

## ما هو ملف AGI؟

ملف AGI هو ملف نصي يستخدمه نظام الاتصالات الهاتفية مفتوح المصدر ، Asterisk. يحتوي على معلومات يمكن استخدامها لأتمتة العمليات ومخطط طلب النجمة. باستخدام ملفات نصية AGI ، يمكن إنشاء اتصالات مع قواعد البيانات العلائقية مثل PostgreSQL أو MySQL. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن استخدام نصوص AGI للوصول إلى الموارد الخارجية الأخرى أيضًا. يمكن لنصوص AGI تحويل التحكم في مخطط الطلب إلى برنامج نصي AGI خارجي ، مما يمكّن Asterisk من أداء مهام معقدة.

## تنسيق ملف AGI - مزيد من المعلومات

يتم حفظ ملفات البرنامج النصي AGI كملفات نصية ويمكن فتحها في أي محرر نصوص لإجراء التغييرات.

### النمط القياسي لاتصالات الذكاء الاصطناعي العام

يقوم البرنامج النصي AGI بتحميل المتغيرات وقيمها المرسلة إليه بواسطة النجمة. نظرة مشتركة لهذه المتغيرات على النحو التالي.

```
agi_request: test.py
agi_channel: Zap/1-1
agi_language: en
agi_callerid:
agi_context: default
agi_extension: 123
agi_priority: 2
```

ويتبع هذه المتغيرات سطر فارغ ترسله علامة النجمة ، مما يوضح أن البرنامج النصي AGI يمكنه التحكم في مخطط الطلب الآن.

### لغة برمجة لملفات AGI Script

يمكن عادةً كتابة نصوص AGI بلغة Perl أو [PHP](/ar/ برمجة / php /) أو [C](/ar/ برمجة / c /) أو باسكال أو بورن شل.

## مراجع

* [Asterisk AGI Script](https://www.oreilly.com/library/view/asterisk-the-future/9780596510480/ch09.html)

