{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["arsc" , ".arsc" , "ما هو ملف arsc" , "كيفية فتح ملف arsc" , "ملحق" , "ملف" , "ملف arsc" , "تنسيق ملف arsc" , "امتداد ملف arsc" , "مثال ملف arsc"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ARSC - ملف جدول موارد حزمة Android" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف ARSC وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملف ARSC وفتحه." ,
  "linktitle" : "ARSC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-06-22"
}

## ما هو ملف ARSC؟

ملف ARSC هو ملف جدول موارد Android يحتوي على قائمة موارد التطبيق بتنسيق جدول. يحتوي هذا على معلومات مثل أسماء الموارد والخصائص والمعرفات. تعد ملفات ARSC جزءًا من حزم APK المستخدمة لتثبيت تطبيقات Android هذه. يتم تحويل جميع الموارد مثل الصور والتخطيطات والأنماط والسلاسل في تطبيق android إلى ملفات ثنائية عند إنشاء ملف APK. يتم أيضًا إنشاء ملف ARSC في نفس الوقت ، والذي يحتوي على قائمة بجميع موارد البرنامج المترجمة ومعرفاتها.

## تنسيق ملف ARSC

ملفات الامتداد .arsc هي ملفات ثنائية يتم إنشاؤها بعد أن يقوم المترجم ، مثل ANT (Eclipse) أو Gradle (AS) ، بتجميع كود تطبيق Android لإنتاج ملف [APK](/ar/ compression / apk /). يمكنك استخراج ملف APK باستخدام أي أداة أرشفة مثل WinZip لعرض محتوياته ، وهي ملفات فئة جافا المجمعة أي class.dex. بالإضافة إلى ذلك ، فهو يحتوي على ملف ARSC هذا أيضًا الذي يحتوي على معلومات وصفية حول:

* عقد XML
* الصفات
* معرفات الموارد

تتم إحالة الموارد الموجودة في ملف APK بواسطة معرفات الموارد ، بينما يتم تحليل السمات إلى قيمة في وقت التشغيل. تقوم أداة Android aapt بجمع جميع الموارد المحددة في الملفات في وقت الإنشاء وتعيين معرفات الموارد لهم. بعد تعيين المعرفات إلى الموارد المترجمة ، يتم إنشاء ملف R.java من التعليمات البرمجية المصدر بالإضافة إلى resources.arsc.

## مراجع

* [بنية جدول الموارد الثنائية](https://stackoverflow.com/questions/27548810/android-compiled-resources-resources-arsc)

