{
  "date" : "2020-01-10",
  "keywords" :["c", ".c", "what is ac file", "how to open c file", "extension", "file", "c file", "c file format", "c file extension"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ملف برمجة لغة C - C" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف C وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات C وفتحها." ,
  "linktitle" : "C",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
} ,
  "lastmod" : "2020-01-10"
}

## ما هو ملف C؟

الملف المحفوظ بامتداد ملف c هو ملف شفرة مصدر مكتوب بلغة البرمجة C. يشتمل ملف ** C ** على جميع عمليات تنفيذ وظائف التطبيق في شكل كود المصدر. يتم كتابة إعلان الكود المصدري في ملفات الرأس المحفوظة بامتداد [.h] (/ar/ البرمجة / h /). C ++ هو الشكل الحديث للغة C ويستخدم لتطوير معظم البرامج في الوقت الحاضر.

## نبذة تاريخية

ظهرت لغة C كنتيجة لإنشاء أدوات مساعدة مختلفة لنظام التشغيل UNIX. دينيس ريتشي ، الرجل الذي يقف وراء إنشاء لغة البرمجة هذه ، بدأ العمل في الأصل في الستينيات وأوائل السبعينيات.

## تنسيق ملف C

تتم كتابة ملفات C بتنسيق ملف نصي عادي باتباع صيغة لغة البرمجة. سيحتوي ملف C النموذجي على:

* استيراد بيان في الجزء العلوي من الملف لاستيراد أي ملفات رأس
* طريقة واحدة أو أكثر لتنفيذ الوظيفة المطلوبة

### استيراد الرؤوس

تحتوي ملفات الرأس ذات الامتداد .h على عبارات التضمين الضرورية لتضمين ملفات الوظائف الأخرى في المشروع. بالإضافة إلى ذلك ، تحتوي هذه على إعلانات الطرق المحددة في ملف التنفيذ. يتم تضمين ملفات الرأس باستخدام بيان التضمين كما هو موضح أدناه.

```
#include <filename.h>
```

### تنفيذ كود المصدر

يتم ترميز التنفيذ الفعلي للمتطلبات الوظيفية كطرق في ملف C. تحتوي كل طريقة في ملف C على نوع إرجاع واسم طريقة وقد تحتوي على بعض معلمات الإدخال. إذا لم يكن نوع الإرجاع باطلاً ، فقد تقوم الطريقة بإرجاع بعض القيمة.

### مثال رمز ج
هنا مثال لبرنامج AC:

```
long some_function();
/* int */ other_function();

/* int */ calling_function()
{
    long test1;
    register /* int */ test2;

    test1 = some_function();
    if (test1 > 0)
          test2 = 0;
    else
          test2 = other_function();
    return test2;
}
```



## **مراجع** ##

* [تنفيذ الفصل - بواسطة ويكيبيديا] (https://en.wikipedia.org/wiki/Class_implementation_file)

