{
"التاريخ": "08-05-2023",
  "keywords": [
"ملف c3",
"ما هو ملف c3",
"ما هو تنسيق ملف c3",
"ما هي مميزات لغة البرمجة c3",
"كيفية فتح ملف c3",
"ملف",
"امتداد الملف c3",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف C3 - كود مصدر C3",
  "description":"تعرف على تنسيق C3 وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات C3 وفتحها.",
"linktitle": "C3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-c3",
"parent": "البرمجة"
}
},
"آخر مود": "08-05-2023"
}

## ما هو ملف C3؟
يحتوي ملف C3 على كود المصدر مكتوب بلغة برمجة C3. C3 هي لغة برمجة تجريبية تهدف إلى الجمع بين أفضل ميزات C++ وPython.

يمكن إنشاء ملفات التعليمات البرمجية المصدر C3 باستخدام محرر النصوص, مثل Notepad أو Sublime Text. يمكن تحريرها وتجميعها باستخدام برنامج التحويل البرمجي C3 الذي يترجم كود مصدر C3 إلى كود قابل للتنفيذ يمكن تشغيله على الكمبيوتر. يقوم المترجم C3 بإنشاء كود الجهاز الذي يمكن تشغيله مباشرة على وحدة المعالجة المركزية مما يوفر أداءً جيدًا.

يمكن أن تحتوي ملفات التعليمات البرمجية المصدر C3 على مجموعة متنوعة من بنيات البرمجة بما في ذلك الوظائف والفئات والمتغيرات والحلقات والشروط. يتضمن C3 أيضًا عددًا من أنواع البيانات المضمنة مثل الأعداد الصحيحة وأرقام الفاصلة العائمة والسلاسل.

لتجميع ملف التعليمات البرمجية المصدر C3, ستحتاج إلى تثبيت مترجم C3 على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. بمجرد تثبيت المترجم, يمكنك تشغيله من سطر الأوامر وتحديد موقع ملف التعليمات البرمجية المصدر الذي تريد تجميعه. سيقوم المترجم بإنشاء ملف قابل للتنفيذ يمكنك بعد ذلك تشغيله على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.

## ما هو تنسيق ملف C3؟

ملفات التعليمات البرمجية المصدر C3 هي ملفات نصية عادية, ويتبع تنسيقها قواعد الملفات النصية العادية, حيث يحتوي كل سطر على سلسلة من الأحرف التي تشكل التعليمات البرمجية. يتبع كود C3 بناء جملة مشابه لـ C++ وPython. تحتوي ملفات التعليمات البرمجية المصدر C3 عادةً على وظائف وفئات ومتغيرات وحلقات وشروط وبنيات برمجة أخرى. يتم تنظيم التعليمات البرمجية الموجودة في ملف C3 في سلسلة من البيانات حيث يشغل كل بيان عادةً سطرًا واحدًا من الملف.

## ما هي مميزات لغة البرمجة C3؟

بعض ميزات لغة البرمجة C3 هي

- البساطة
- الكتابة القوية
- البرمجة الشيئية
- الأدوية الجنيسة
- جمع القمامة
- البرمجة الفوقية
- التوافقية

## كيفية فتح ملف C3؟

ستحتاج إلى محرر نصوص أو بيئة تطوير متكاملة (IDE) لفتح ملف C3. تتضمن بعض الخيارات الشائعة Visual Studio Code وSublime Text وAtom وIntelliJ IDEA.

## مراجع
* [C3 - لغة برمجة النظام](https://c3-lang.org/)

