{
"التاريخ": "04-01-2023",
   "keywords":[
"المقهى",
"ملف الكاف",
"ملف الرسوم المتحركة لشخصية CAF Cryengine",
"كيفية فتح ملف الكاف",
"ملف",
"امتداد ملف الكاف",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف CAF - ملف الرسوم المتحركة لشخصية CryENGINE",
   "description":"تعرف على تنسيق ملف CAF CryENGINE Character Animation File وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CAF وفتحها.",
"linktitle": "CAF CryENGINE",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"programming-caf-cryengine",
"parent": "البرمجة"
}
},
"lastmod": "2023-01-04"
}

## ما هو ملف CAF؟

يرمز ملف .CAF, في سياق CryENGINE, إلى **"CryENGINE Character Animation File."** CryENGINE هو محرك ألعاب تم تطويره بواسطة Crytek, وهو معروف باستخدامه في إنشاء ألعاب مذهلة بصريًا وغامرة للغاية. تُستخدم ملفات **.caf** خصيصًا لتخزين الرسوم المتحركة للشخصيات داخل الألعاب التي تعمل بنظام CryENGINE.

تحتوي ملفات الرسوم المتحركة هذه على بيانات حول كيفية تحرك الشخصيات أو الكائنات, ورسومها المتحركة الهيكلية, والإطارات الرئيسية, والمعلمات المتنوعة اللازمة للرسوم المتحركة للشخصية. عادةً ما يتم إنشاء ملفات **.caf** باستخدام برنامج رسوم متحركة متخصص متوافق مع CryENGINE, ثم يتم استيرادها بعد ذلك إلى محرك اللعبة لإضفاء الحيوية على الشخصيات والكائنات من خلال الحركات والإجراءات الديناميكية.

## محرك كراي

CryENGINE هو محرك ألعاب قوي ومتعدد الاستخدامات تم تطويره بواسطة Crytek. وهي معروفة بقدراتها المتقدمة على العرض, ومحاكاة الفيزياء في الوقت الفعلي, وقدرتها على إنشاء ألعاب فيديو مذهلة وغامرة. تم استخدام CryENGINE في تطوير العديد من عناوين الألعاب الناجحة والمثيرة للإعجاب من الناحية الرسومية.

فيما يلي بعض الميزات والجوانب الرئيسية لبرنامج CryENGINE:

1. **رسومات عالية الجودة:** تشتهر CryENGINE بقدراتها الرسومية المتطورة. وهو يدعم ميزات مثل الإضاءة الواقعية والتظليل المتقدم وأنظمة الطقس الديناميكية والبيئات التفصيلية, مما يجعله خيارًا شائعًا لإنشاء ألعاب مثيرة للإعجاب بصريًا.
    
















2. **الفيزياء في الوقت الحقيقي:** يتميز المحرك بنظام محاكاة فيزيائي قوي يسمح بتفاعلات الكائنات الواقعية, بما في ذلك الرسوم المتحركة المعقدة للشخصيات, وفيزياء المركبات, والبيئات القابلة للتدمير.
    
















3. **Sandbox Editor:** يوفر CryENGINE محرر مستوى سهل الاستخدام يُعرف باسم "Sandbox Editor". يمكن لمطوري الألعاب استخدام هذه الأداة لتصميم وبناء عوالم الألعاب, وإنشاء التضاريس, ووضع الكائنات, وكتابة أحداث اللعب.
    
















4. **دعم المنصات المتعددة:** تم تصميم CryENGINE ليكون متعدد المنصات, مما يسمح للمطورين بإنشاء ألعاب لمجموعة متنوعة من المنصات, بما في ذلك أجهزة الكمبيوتر الشخصية ووحدات التحكم (مثل PlayStation وXbox), وحتى منصات الواقع الافتراضي (VR).
    
















5. ** نظام الذكاء الاصطناعي: ** يشتمل المحرك على نظام ذكاء اصطناعي قوي يمكن للمطورين استخدامه لإنشاء شخصيات غير لاعب ذكية وسريعة الاستجابة (NPCs) وأعداء داخل ألعابهم.
    
















6. **أدوات الرسوم المتحركة:** يوفر CryENGINE أدوات لإنشاء الرسوم المتحركة للشخصيات وإدارتها, بما في ذلك ملفات الرسوم المتحركة .caf المذكورة أعلاه.
    
















تم استخدام CryENGINE في تطوير العديد من عناوين الألعاب المشهورة, بما في ذلك سلسلة "Crysis" و"Far Cry" و"Ryse: Son of Rome" وغيرها.

## تنسيقات الملفات المستخدمة بواسطة CryENGINE

يدعم CryENGINE تنسيقات ملفات مختلفة لأنواع مختلفة من أصول اللعبة وبياناتها. فيما يلي بعض تنسيقات الملفات الشائعة المرتبطة بـ CryENGINE:

1. **تنسيقات النماذج ثلاثية الأبعاد:**
    
















- .cgf: تنسيق هندسة CryENGINE للنماذج ثلاثية الأبعاد.
- .chr: تنسيق نموذج الشخصية المستخدم للشخصيات والشخصيات غير القابلة للعب.
- .cga: تنسيق ملف الرسوم المتحركة للرسوم المتحركة للشخصية.
- .chrparams: ملف معلمات الأحرف لتكوين خصائص الأحرف.
- .skin: ملف جلدي لنماذج الشخصيات.
2. **تنسيقات النسيج:**
    
















- [.dds](/ar/image/dds/): تنسيق نسيج سطح DirectDraw, يُستخدم بشكل شائع للأنسجة في CryENGINE.
- [.tif](/ar/image/tiff/): تنسيق ملف الصور ذو العلامات للأنسجة والصور.
3. **تنسيقات التضاريس:**
    
















- .ter: تنسيق ملف التضاريس لخرائط الارتفاع وبيانات التضاريس.
- [.tif](/ar/image/tiff/) (لخرائط الارتفاع): يدعم CryENGINE صور TIFF لبيانات خريطة الارتفاع.
4. **تنسيقات الصوت:**
    
















- [.ogg](/ar/audio/ogg/): تنسيق الصوت Ogg Vorbis, شائع الاستخدام للمؤثرات الصوتية والموسيقى.
- [.wav](/ar/audio/wav/): تنسيق ملف الصوت الموجي, وهو تنسيق صوتي شائع آخر يستخدم في الألعاب.
5. **تنسيقات الرسوم المتحركة:**
    
















- [.caf](/ar/database/caf/): ملف CryENGINE للرسوم المتحركة للشخصيات للرسوم المتحركة للشخصيات.
- .cga: تنسيق رسوم متحركة آخر للرسوم المتحركة للشخصيات.
- .anim: ملف بيانات الرسوم المتحركة.
6. **تنسيقات قاعدة البيانات والتكوين:**
    
















- .dba: ملف قاعدة بيانات لتخزين بيانات اللعبة المنظمة.
- [.xml](/ar/web/xml/): ملف لغة التوصيف القابل للامتداد المستخدم للتكوين والبيانات.
- .cryproject: ملف تكوين المشروع لإدارة مشاريع CryENGINE.
7. **تنسيقات المواد والتظليل:**
    
















- .mtl: ملف المادة الذي يحدد خصائص المادة.
- .shader: ملف تظليل لتعريف برامج التظليل.
- .xml (لمعلمات المادة والتظليل): غالبًا ما تستخدم ملفات XML لتحديد معلمات المادة والتظليل.
8. **تنسيقات المستوى والخريطة:**
    
















- .cry: ملف مستوى CryENGINE, يستخدم لتحديد مستويات اللعبة والخرائط.
- .cryproj: ملف مشروع CryENGINE لإدارة المشاريع والمستويات.
9. **تنسيقات تأثيرات الجسيمات:**
    
















- .prt: ملف تأثير الجسيمات المستخدم لإنشاء تأثيرات بصرية.
- .dpa: ملف الرسوم المتحركة للجسيمات لتأثيرات الجسيمات.
10. **تنسيقات البرنامج النصي والتعليمات البرمجية:**
    
















- [.lua](/ar/programming/lua/): ملفات البرمجة النصية Lua لبرمجة الألعاب.
- [.cpp](/ar/programming/cpp/), [.h](/ar/programming/h/): ملفات التعليمات البرمجية المصدر C++ لمنطق اللعبة المخصص والمكونات الإضافية.

## كيفية فتح ملف CAF؟

البرامج التي تفتح ملفات CAF أو تشير إليها

- **Crytek CryENGINE SDK** (نسخة تجريبية مجانية) لنظام التشغيل (Windows)

**النوع الفرعي:** ملفات المطور

## ملفات CAF أخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم ملحق الملف **.caf**.

** ثلاثي الأبعاد والصوت **
- [CAF - ملف الرسوم المتحركة الثنائي لـ Cal3D](/ar/3d/caf-cal3d/)
- [CAF - الملف الصوتي الأساسي](/ar/audio/caf/)

**قاعدة البيانات والبرمجة**
- [CAF - تنسيق ملف كتالوج كاثي](/ar/database/caf/)
- [CAF - ملف الرسوم المتحركة لشخصيات CryENGINE](/ar/programming/caf-cryengine/)

## مراجع
* [CryEngine](https://en.wikipedia.org/wiki/CryEngine)
