{
"التاريخ": "08-05-2023",
  "keywords": [
"ملف نسخة",
"ما هو ملف cc",
"تجميع cc باستخدام مترجمات c++",
"كيفية فتح ملف cc",
"ملف",
"امتداد الملف cc",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف CC - ملف التعليمات البرمجية المصدر لـ C++",
  "description":"تعرف على تنسيق CC وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CC وفتحها.",
"linktitle": "CC",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-cc",
"parent": "البرمجة"
}
},
"آخر مود": "08-05-2023"
}

## ما هو ملف CC؟

ملف CC هو نوع من ملفات التعليمات البرمجية المصدر التي تحتوي على تعليمات برمجية مكتوبة بلغة برمجة C++. يمكن أن يحتوي إما على كل التعليمات البرمجية اللازمة لبرنامج واحد أو جزء من التعليمات البرمجية التي تعد جزءًا من مشروع برمجة أكبر يتكون من ملفات CC متعددة. لتعديل أو عرض التعليمات البرمجية الموجودة في ملف CC, غالبًا ما يستخدم المطورون محرر التعليمات البرمجية المصدر. بعد التحرير, يقومون بتجميع التعليمات البرمجية باستخدام برنامج التحويل البرمجي لتحويلها إلى تعليمات برمجية للآلة, والتي يمكن لنظام تشغيل الكمبيوتر تنفيذها لتشغيل البرنامج.

## تنسيق ملف CC - مزيد من المعلومات

تم استخدام ملحق الملف .cc لملفات التعليمات البرمجية المصدر لـ C++ لعدة عقود. تم تطوير لغة C++ في أواخر السبعينيات من قبل Bjarne Stroustrup الذي كان يعمل في Bell Labs في ذلك الوقت. أراد ستروستروب توسيع لغة البرمجة C مع دعم مفاهيم البرمجة الموجهة للكائنات والتي شعر أنها ضرورية لبناء أنظمة برمجيات كبيرة.

تم إصدار الإصدار الأول من C++ في عام 1983 وسرعان ما اكتسب شعبية بين المطورين الذين قدروا ميزاته القوية ومرونته. مع انتشار استخدام لغة C++ على نطاق واسع, أصبح من الضروري إنشاء اصطلاحات ترميز واصطلاحات تسمية الملفات للمساعدة في تنظيم وإدارة قواعد الأكواد الكبيرة.

تم نشر دليل نمط C++ من Google, والذي يوصي باستخدام امتداد الملف .cc لملفات التعليمات البرمجية المصدر لـ C++, لأول مرة في عام 2003. ومنذ ذلك الحين تم تحديث الدليل بشكل دوري ليعكس التغييرات في لغة C++ وممارسات التطوير لمجتمع البرمجة الأوسع.

اليوم, يظل امتداد الملف .cc خيارًا شائعًا لملفات التعليمات البرمجية المصدر لـ C++ ويتم التعرف عليه من قبل العديد من أدوات ومنصات التطوير الشائعة.

## كيفية فتح ملف CC؟

يمكن استخدام العديد من برامج تحرير التعليمات البرمجية المصدر, بما في ذلك الأدوات متعددة المنصات مثل Microsoft Visual Studio Code وCode Blocks, لفتح ملفات CC وتحريرها. توفر برامج التحرير هذه ميزات مفيدة مثل تمييز بناء الجملة والإكمال التلقائي, مما يجعلها خيارًا ممتازًا للعمل مع ملفات CC.

يمكنك أيضًا فتح ملفات CC باستخدام أي محرر نصوص مثل Notepad وNotepad++ وما إلى ذلك.

## تجميع CC مع مترجمات C ++

يتضمن تجميع ملف CC باستخدام مترجم C++ عدة خطوات. الخطوة الأولى هي تثبيت مترجم C++ متوافق لنظام التشغيل وبيئة التطوير لديك. هناك العديد من المترجمات المختلفة المتاحة بما في ذلك GB, Clang, وMicrosoft Visual C++.

بمجرد تثبيت برنامج التحويل البرمجي C++, فإن الخطوة التالية هي فتح الوحدة الطرفية أو موجه الأوامر والانتقال إلى الدليل الذي يوجد به ملف CC. من هنا, يمكنك تشغيل المترجم عن طريق تنفيذ أداة سطر الأوامر التي يوفرها المترجم. قد يختلف الأمر المحدد لتجميع ملف CC اعتمادًا على المترجم الذي تستخدمه. على سبيل المثال, لتجميع ملف CC باستخدام مجلس التعاون الخليجي, يمكنك تشغيل أمر مشابه لما يلي:

```
g++ -o myprogram myfile.cc
```

## مراجع
* [مجموعة مترجمات GNU](https://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Compiler_Collection)

