{
  "date" : "2020-01-10",
  "keywords" :["cd" , ".cd" , "ما هو ملف cd" , "كيفية فتح ملف cd" , "امتداد" , "ملف" , "ملف cd" , "تنسيق ملف cd" , "امتداد ملف cd" ] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"القرص المضغوط - ملف الرسم التخطيطي لفئة Visual Studio" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف القرص المضغوط وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات القرص المضغوط وفتحها." ,
  "linktitle" : "CD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-06-24"
}

## ما هو ملف القرص المضغوط؟

الملف بامتداد .cd هو ملف رسم تخطيطي لفئة Visual Studio يوفر معلومات حول الهيكل والعلاقة بين جميع الفئات في الحل الحالي. قد يحتوي حل Visual Studio (يمثله [.sln](/ar/programming/sln/)) على مشروع واحد أو أكثر ، لكل منها عدة فئات مختلفة. يمكن إنشاء ملف الرسم التخطيطي للفصل عن طريق النقر بزر الماوس الأيمن فوق المشروع وتحديد خيار مخطط الفصل الدراسي.

## مخطط الفصل الدراسي (.cd) تنسيق ملف - مزيد من المعلومات

يتم حفظ ملف الرسم التخطيطي للفئة بتنسيق ملف XML قياسي يمثل الفئات في المشروع كعقد XML. إذا لم يكن Visual Studio متاحًا ، فيمكن فتح ملفات الرسم التخطيطي للفئة في أي برنامج تطبيق يدعم فتح ملفات XML.

### كيفية إضافة مخططات الفصل إلى مشروع Visual Studio

في Visual Studio ، افتح الحل / المشروع الذي تريد إضافة الرسم التخطيطي للفئة له. ثم انقر بزر الماوس الأيمن فوق عقدة المشروع ثم اختر إضافة> عنصر جديد. أو اضغط على Ctrl + Shift + A.

* يفتح مربع الحوار "إضافة عنصر جديد".

* قم بتوسيع العناصر المشتركة> عام ، ثم حدد مخطط الفصل من قائمة القوالب. بالنسبة لمشروعات Visual C ++ ، ابحث في فئة الأداة المساعدة للعثور على قالب الرسم التخطيطي للفصل.

### تصدير مخططات الفئة (CD) إلى الصور

يسمح Visual Studio بتحويل / تصدير الرسوم البيانية للفئة إلى صور مثل [PNG](/ar/image/png/) ، [JPEG](/ar/image/jpeg/) ، و [BMP](/ar/image/bmp/). يمكن استخدام ملفات الرسم التخطيطي للفئة المصدرة للتوثيق ولأغراض حفظ سجلات حزم البيانات الفنية (TDP). لتحويل رسم تخطيطي للفئة إلى صورة ، يمكن استخدام الخطوات التالية من داخل Microsoft Visual Studio.

1. افتح ملف الرسم التخطيطي للفصل الدراسي (.cd).
1. من القائمة "الرسم التخطيطي للفصل" أو القائمة المختصرة لسطح الرسم التخطيطي ، اختر تصدير الرسم التخطيطي كصورة.
1. حدد رسمًا تخطيطيًا.
1. حدد التنسيق الذي تريده.
1. اختر تصدير لإنهاء التصدير.

## مراجع

* [فئات التصميم في Visual Studio](https://learn.microsoft.com/en-us/visualstudio/ide/class-designer/designing-and-viewing-classes-and-types؟view=vs-2019)

