{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف CDX - ملف فهرس جدول Alpha Five - ما هو ملف .cdx وكيفية فتحه?",
  "description" : "تعرف على ملف CDX Alpha Five Table Index File وكيفية فتحه.",
  "linktitle" : "CDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "programming-ar-cdx",
      "parent" : "programming"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## ما هو ملف CDX؟

ملف CDX هو ملف فهرس يستخدمه Alpha Five، وهو عبارة عن بيئة تطوير متكاملة (IDE) لمطوري تطبيقات الويب. في سياق Alpha Five، يحتوي ملف CDX على بيانات تساعد IDE في تحديد موقع سجلات معينة داخل الجدول. عندما تقوم بتعريف حقول الفهرس في الجدول ضمن Alpha Five، يتم إنشاء ملف CDX مطابق. يتم استخدام هذا الملف لترتيب القوائم في ملف البيانات الخاص بك بناءً على حقول الفهرس المحددة.

Alpha Five هو IDE يستخدمه مطورو الويب وترتبط ملفات CDX بهذه البيئة. تقوم ملفات CDX بتخزين بيانات الفهرس، وهو أمر بالغ الأهمية للعثور على سجلات محددة واسترجاعها بسرعة من الجدول. يتم إنشاء ملفات CDX عند تحديد حقول الفهرس في الجدول. تحدد حقول الفهرس هذه ترتيب القوائم في ملف البيانات. عادةً ما تشبه أسماء ملفات CDX أسماء الجداول ويمكنها الاحتفاظ بأسماء فهرس يصل طولها إلى عشرة أحرف بدون مسافات.

## نبذة عن ألفا فايف

Alpha Five عبارة عن منصة برمجية شاملة وبيئة تطوير متكاملة (IDE) مصممة خصيصًا لتبسيط عملية إنشاء تطبيقات الويب. تم إطلاق Alpha Five مع التركيز على التطوير السريع للتطبيقات (RAD)، وقد قدم للمطورين مجموعة من الأدوات والميزات الموجهة نحو تسريع إنشاء التطبيقات المستندة إلى الويب ووضع النماذج الأولية ونشرها. كانت إحدى خصائصه المميزة هي التركيز على التطوير البصري، مما يسمح للمطورين بتصميم التطبيقات من خلال واجهة رسومية بديهية، وبالتالي تقليل الحاجة إلى ترميز يدوي واسع النطاق.

تكمن القوة الرئيسية لـ Alpha Five في دعمها القوي لتكامل قاعدة البيانات. لقد سهّل النظام الأساسي على المطورين العمل مع التطبيقات المستندة إلى البيانات بشكل كبير من خلال توفير اتصال سلس بقواعد البيانات المختلفة. سمح هذا التكامل للمطورين بإدارة البيانات ومعالجتها بكفاءة داخل IDE، مما ساهم في جاذبية النظام الأساسي للتطبيقات التي تركز على قواعد البيانات.

في تطور ملحوظ، بدأت شركة Alpha Software Corporation، وهي الكيان الذي يقف خلف Alpha Five، جهود إعادة تسمية العلامة التجارية في عام 2013. وتمت إعادة تسمية المنصة إلى "Alpha Anywhere"، مما يدل على الالتزام المستمر بتطوير بيئة التطوير المتكاملة (IDE) وتكييفها استجابةً للمشهد المتطور لتطوير تطبيقات الويب والهواتف المحمولة. يمثل الانتقال من Alpha Five إلى Alpha Anywhere تحولًا استراتيجيًا في تطور النظام الأساسي، مما يعكس جهودها المستمرة للبقاء في طليعة اتجاهات الصناعة والتقنيات الناشئة.

## كيفية فتح ملف CDX؟

تتضمن البرامج التي تفتح ملفات CDX

- **Alpha Software Alpha Anywhere** (نسخة تجريبية مجانية) لنظام التشغيل Windows

## ملفات CDX أخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.cdx**.

- [CDX - ملف الفهرس المركب](/data/cdx/)
- [CDX - ملف تبادل ChemDraw](/data/cdx-chemdraw/)
- [CDX - ملف مضغوط لـ CorelDRAW](/image/cdx/)
- [CDX - ملف فهرس الجداول الخمسة ألفا](/programming/cdx/)

## مراجع
* [برنامج ألفا](https://www.alphasoftware.com/)
