{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["cs" , "file" , "extension" , "تنسيق الملف" , "CSharp" , "لغة البرمجة"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CS - CSharp Code File" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف CS وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CS وفتحها." ,
  "linktitle" : "CS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف CS؟

الملفات ذات الامتداد .cs هي ملفات التعليمات البرمجية المصدر للغة البرمجة C #. تم تقديم تنسيق الملف بواسطة Microsoft للاستخدام مع .NET Framework ، ويوفر تنسيق الملف لغة البرمجة منخفضة المستوى لكتابة التعليمات البرمجية التي يتم تجميعها لإنشاء ملف الإخراج النهائي في شكل EXE أو DLL. يمكن إنشاء هذه وتصنيفها باستخدام Microsoft Visual Studio. يمكن أيضًا استخدام Microsoft Visual Studio Express لإنشاء وتحديث هذه الملفات التي تعد بيئة تطوير متكاملة مجانية. تُستخدم ملفات CS لتطوير التطبيقات التي يمكن أن تتراوح من تطبيقات سطح المكتب البسيطة إلى البرامج الأكثر تعقيدًا. يمكن أن يتكون مشروع Visual Studio البسيط [الحل] (/ar/ البرمجة / sln /) الذي تم إنشاؤه باستخدام لغة C # من واحد أو أكثر من هذه الملفات. يتم سرد الملفات التي تم وضع علامة عليها لتضمينها في الترجمة في ملف [CSPROJ] (/ar/ البرمجة / csproj /) الذي يعد جزءًا من المشروع ويطلب من المترجم استخدام الملفات المحددة.

## تنسيق ملف CS ##

ملفات CS هي تنسيقات ملفات نصية يمكن فتحها في أي محرر نصوص للتحرير. ومع ذلك ، عند فتحه في IDE مدعوم مع تمييز مناسب للبناء ، يكون من السهل قراءة الشفرة وترتيبها. يحتوي ملف CS البسيط على:

* إعلان مساحات الأسماء - للإشارة إلى وظيفة معينة تم تحديدها بواسطة مساحة الاسم المحددة هذه
* إعلان المتغيرات - للإعلان عن متغيرات مستوى الفئة لتنفيذ معين
* إعلان الطرق - للإعلان عن إعلان طرق لوظيفة معينة

### بناء الجملة ###

* تُستخدم الفاصلة المنقوطة للإشارة إلى نهاية العبارة.
* تستخدم الأقواس المتعرجة لتجميع البيانات. يتم تجميع العبارات عادةً في طرق (وظائف) ، وطرق في فئات ، وفئات في مساحات أسماء.
* يتم تعيين المتغيرات باستخدام علامة يساوي ، ولكن تتم مقارنتها باستخدام علامتي يساوي متتاليتين.
* تُستخدم الأقواس المربعة مع المصفوفات ، للإعلان عنها وللحصول على قيمة بمؤشر معين في أحدها.

### مثال ###

```
using System;

class Program
{
    static void Main()
    {
        Console.WriteLine("Hello, world!");
}
}
```

