{
"التاريخ": "15-05-2023",
  "keywords": [
"ملف سي إس إكس",
"ما هو ملف csx",
"ماذا يحتوي ملف csx",
"ما هو تنسيق ملف csx",
"ملف",
"امتداد ملف csx",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف CSX - البرنامج النصي Visual C#",
  "description":"تعرف على تنسيق CSX وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CSX وفتحها.",
"linktitle": "CSX",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-csx",
"parent" : "programming"
}
},
"آخر مود": "15-05-2023"
}

## ما هو ملف CSX؟

Visual C# Script (المعروف أيضًا باسم CSX) هو تنسيق ملف يستخدمه محرك البرمجة النصية Roslyn في النظام البيئي .NET الخاص بشركة Microsoft. تحتوي ملفات CSX على كود C# الذي يمكن تنفيذه مباشرة دون الحاجة إلى خطوة تجميع منفصلة.

يعد تنسيق CSX خاصًا بنظام Microsoft البيئي وليس تنسيق ملف مستخدمًا على نطاق واسع في البرمجة العامة. غالبًا ما تُستخدم ملفات CSX في السيناريوهات التي تتطلب وظائف النماذج الأولية أو البرمجة النصية السريعة. إنها تمكنك من إنشاء وتشغيل برامج C# بطريقة خفيفة الوزن مقارنة بإنشاء تطبيق مترجم كامل.

لتنفيذ ملفات CSX, يمكنك استخدام أدوات مثل .NET Interactive Notebooks, والتي توفر بيئة تفاعلية لتشغيل كود C#. يمكن أيضًا استخدام Visual Studio Code بامتداد C# و.NET Core SDK للعمل مع ملفات CSX.

## ماذا يحتوي ملف CSX؟

يحتوي ملف CSX (C# Script) على كود C# الذي يمكن تنفيذه مباشرة. يمكن أن يتضمن أي رمز C# صالح مثل إعلانات المتغيرات والوظائف والفئات وبنيات البرمجة الأخرى.

فيما يلي مثال لما قد يحتوي عليه ملف CSX:

```
using System;

// Define a class
public class MyClass
{
    public void Greet(string name)
    {
        Console.WriteLine("Hello, " + name + "!");
}
}

// Create an instance of the class and call a method
var myObject = new MyClass();
myObject.Greet("John");

```

يمكن أن تتضمن ملفات CSX أيضًا بيانات الاستيراد ومراجع المكتبة الخارجية وميزات لغة C# الأخرى لدعم وظائف التعليمات البرمجية. يتم تفسير التعليمات البرمجية وتنفيذها أثناء التنقل دون الحاجة إلى التجميع مما يجعلها مناسبة للبرمجة النصية ومهام النماذج الأولية السريعة.

## ما هو تنسيق ملف CSX؟

يتبع تنسيق CSX (C# Script) التنسيق البسيط القائم على النص. عادةً ما يكون له امتداد الملف .csx لتمييزه عن ملفات التعليمات البرمجية المصدر C# العادية (.cs).

يمكن تحرير ملفات CSX باستخدام أي محرر نصوص أو بيئة تطوير متكاملة (IDE) تدعم تمييز بناء جملة C#. بمجرد أن يصبح ملف CSX جاهزًا, يمكن تنفيذه باستخدام أدوات مثل .NET Interactive Notebooks, أو واجهة سطر الأوامر .NET Core (CLI), أو IDE مع دعم البرمجة النصية C#.

## مراجع
* [برمجة C# باستخدام Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/docs/languages/csharp)

