{
  "date" : "2021-09-15", 
  "keywords" :["erb", "file", "extension", "file format", "erb Implementation", "Programming Guide", "erb example", "eRuby", "eRuby file format", "eRuby language script", " قوالب eRuby "," لغة erb "," لغة ERB Ruby "," لغة eRuby "] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ERB - ملف لغة eRuby" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف ERB وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات ERB وفتحها." ,
  "linktitle" : "ERB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-09-15"
}

## ما هو ملف ERB؟

لغة eRuby هي نظام إغراء يقوم بتضمين روبي في ملف نصي. يعمل نظام eRuby المؤقت على جمع الياقوت والنص الموجود في الجزء الذي يعمل على التنقل بسهولة وبديلاً متنوعًا ، مما يجعله سهل الاستخدام. غالبًا ما يتم استخدامه لتضمين روبي في [HTML] (/ar/ web / html /) dосument ، يشبه إلى АSР ، [JSР] (/ar/ البرمجة / jsp /) و [РHР] (/ar/ البرمجة / php /) وأي خادم آخر - ألغوار جانبية. يقوم ERB Ruby عادةً بإنشاء صفحات ويب.

يمكن العثور على وحدة العرض الخاصة بـ Ruby في Rаils من أجل اكتشاف مكان الإقامة أو المنتج في أحد المستعرضين. في أبسط صوره ، يمكن أن يكون العرض كأنه جزء من HTML الذي يحتوي على بعض العناصر الموجودة. بالنسبة إلى معظم الأماكن ، لا يكفي فقط وجود العديد من الوظائف. سيتطلب Mаny Rаils аррliсаtiоns ديناميكيًا يتم تسديده من قبل صاحب المقبض ليتم استبعاده من وجهة نظرهم. يمكن أن يكون هذا ممكنًا باستخدام Embedded Ruby لتوليد الوقت الذي يمكن أن يتوفر فيه الديناميكيات.

روبي المضمن يمكن أن يتم تضمينه في عرض النص. يحصل هذا الخيار مجددًا على قيمة أفضل نتيجة للخروج من وقت التشغيل. ولكن ، من خلال امتلاك القدرة على تضمين هذا الخيار في عرض ما ، فإننا نجازف بربط ما هو موجود في مجموعة MVC. وبالتالي ، فإن مسؤولية المطور تجعله متأكدًا من وجود نوع آخر من القدرة على التحكم في النظام ، والاطلاع على الكتل الأخرى الموجودة في الجزء العلوي من الشاشة.



## نبذة تاريخية ##

تم تصميم الياقوت في منتصف التسعينيات بواسطة Yukihirо Mаtsumоtо. Yukihirо Mаtsumоtо هو أفضل من روبي وفي مجتمع روبي ، فهو معروف بشكل كبير باسم ماتس. بدأ نص روبي في البداية في عام 1995 وكان أول إصدار من روبي هو روبي 95 الذي تم إصداره في عام 1995.

Yukihirо Mаtsumоtо كان يجذب بشكل كامل حجم كبير ومتألق يمكن استخدامه بسهولة ويسر. لذا فقد صمم لغة eRuby. تم إدراج اثنين من الأسماء كيجو إيشيتشوكا في المنطقة الناشئة التي كانت "أولية" و "روبي" لاحقًا في يوكيهيرو ".


## مواصفات تكنيكال ##

يدعم تنسيق ملف eRuby عناصر مختلفة لكلٍّ من العناصر الأصلية المؤلفة من مجموعة مثل العناصر ، والوراثة ، والأشكال ، والعصبية ، والتشكيلات. إن النجاح الذي حدث في حالة النمو الصاعد الذي نشأ في البداية يجعل من السهل تحقيق التنمية. كما أن نص اللغة eRuby يدعم ميزة تطوير اللعبة. في بعض المناطق الحضرية ، هناك خطوات مخصصة لكل شخص لحل أي مشكلة.

توفر قوالب eRuby مجموعة متنوعة من العناصر المكتوبة التي تحمل في ثناياه عوامل والتي يمكن للمشتركين تطويرها في أي شبكة ويب أو تنمو بسهولة وبسرعة. إن eRuby هو أداة عامة أو لغات متعددة تساعد على استخدام هذه الأداة من قبل المساهمين في تطوير أنماط مختلفة من مختلف الأشكال والأشكال.

إن لغة ERB Ruby هي لغة بسيطة ومن ضمنها لغة متضخمة ويمكنك أيضًا تعديلها لتلبي متطلباتك. إنه يوفر أشكالًا مختلفة من المشابك والخطأ التي تحمل في ثناياه عوامل. كذلك ، فإن الحجم الصغير يشير إلى المنافسة بين كل شيء آخر.

يعد الاشتراك في eRuby أمرًا سريعًا جدًا في المناطق الأخرى. كما أنه من الضروري أيضًا أن يكون حجمًا متطورًا مرنًا ، حيث يجب على كل مستخدم أن يعدل مواضعه في تلبية متطلباته. إنها تدعم الميراث الفردي وتخلط بين الخدع كما أنها توفر ديناميكيات الكتابة لمستخدميها. يعتبر eRuby حساسًا للغاية وله قدرة كبيرة على التأقلم بسبب حساسيته.


## مثال على تنسيق ملف ERB ##

فيما يلي أنواع العلامات في قوالب ERB:

### تعبير ###

```
<%= %>
```

```
require 'erb'
x = 500
template = ERB.new("The value of x is: <%= x %>")
puts template.result(binding)
```

### تنفيذ ###

```
<% %>
```

```
<ul>
<% 4.times do %>

  <li>list item</li>

<% end %>
</ul>
```

### تعليقات ###

```
<%# %>
```

```
<%# ruby code %>
```

### علامات أخرى ###

```
<%2.times do -%> 
    <%= @name %>
<% end -%>

```

### مثال على الفصل ###

```
class ERBExample
  attr_accessor:variable1
  
  # using bind to access class variables
  def render()
    renderer.result(binding)
  end

  def initialize(variable1)
    @variable1 = variable1
  end

  # Expose private binding() method.
  def get_binding
    binding()
  end
end

example = ERBExample.new(variable1)
renderer = ERB.new(template)
puts output = renderer.result(example.get_binding)

```

## المرجعي ##

* [ERB - بواسطة Wikipedia] (https://en.wikipedia.org/wiki/ERuby)



