{
  "date" : "2022-03-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف EX - ملف رمز مصدر Euphoria" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف EX و APIs التي يمكنها إنشاء ملفات EX وفتحها." ,
  "linktitle" : "EX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-03-15"
}

## ما هو ملف EX؟

ملف EX هو ملف شفرة مصدر يحتوي على كود مصدر للتطبيقات التي تم تطويرها باستخدام لغة برمجة Euphoria. النشوة هي لغة برمجة إجرائية تؤمن بساطة البرمجة بدلاً من لغات البرمجة المعقدة. يمكن أن يتكون التطبيق الذي تم تطويره في Euphoria من عدة ملفات EX ، ولكن يمكن أن يحتوي ملف EX واحد أيضًا على مصدر كامل للبرنامج.

تتضمن التطبيقات التي يمكنها ** فتح ملفات EX ** openEuphoria Euphoria و Microsoft Notepad و Notepad ++ و Atom.

## تاريخ موجز لتنسيق ملف EX

يرتبط تطوير ووجود تنسيق ملف EX بتطوير لغة برمجة Euphoria التي تم إنشاؤها بواسطة Robert Craig. تم إصداره لأول مرة لـ MS-DOS. أصبح برنامجًا مفتوح المصدر في عام 2006 مع إصدار الإصدار 3. وقد تولت مجموعة ** openEuphoria ** التي تدير المشروع وتطوره تطويره. تم إصداره الإصدار 4 في ديسمبر 2010 وهو متاح لأنظمة Windows و Linux و macOS وثلاث نكهات من BSD.

تمت كتابة Euphoria في البداية بلغة البرمجة ** [C](/ar/programming/c/) **. لاحقًا ، تم تقسيم مترجم النشوة إلى جزأين:

* "Front-end Parser" - مكتوب بلغة النشوة ويستخدم مع مترجم Euphoria-to-C و Binder.
* "Back-end" - تشغيل مكتبة وقت مكتوبة بلغة البرمجة C.

## تنسيق ملف EX - مزيد من المعلومات

يتم تخزين ملفات EX كملفات نصية عادية وتحتوي على الكود المصدري للبرامج المكتوبة بلغة برمجة Euphoria. يمكن فتح هذه الملفات في أي محرر نصوص.

## المرجعي ##

* [Rapid Euphoria](https://www.rapideuphoria.com/)
* [منتديات OpenEuphoria](https://openeuphoria.org/forum/index.wc)

