{
"التاريخ": "12-07-2023",
  "keywords": [
"إكسب",
"ملف إكسب",
"ما هو ملف mpeg إكسب",
"كيفية فتح ملف إكسب",
"ملف",
"امتداد ملف EXP",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف EXP - ملف تصدير الرموز",
  "description":"تعرف على تنسيق EXP وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات EXP وفتحها.",
"linktitle": "EXP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-exp",
"parent": "البرمجة"
}
},
"آخر مود": "12-07-2023"
}

## ما هو ملف EXP؟

يتم إنشاء ملف EXP, الذي يرمز إلى ملف تصدير الرموز, بواسطة بيئة تطوير متكاملة (IDE) أو مترجم. يشتمل هذا الملف على تفاصيل ثنائية تتعلق بالبيانات والوظائف المصدرة. والغرض منه هو إنشاء اتصال بين البرنامج الذي نشأ منه وبرنامج آخر من خلال المساعدة في ربط الاثنين معًا. تلعب ملفات EXP دورًا حاسمًا في تسهيل التكامل والتعاون السلس بين تطبيقات البرامج المختلفة.

## تنسيق ملف EXP - مزيد من المعلومات

عندما يحتاج برنامج إلى التفاعل مع برنامج آخر عن طريق استيراد البيانات وتصديرها, فمن الضروري إنشاء رابط باستخدام مكتبة الاستيراد وملف التصدير. يعد هذا الارتباط أمرًا بالغ الأهمية لحل تبعيات الاستيراد الدائرية التي قد تنشأ بين البرامج.

تحدث الواردات الدائرية عندما يعتمد البرنامج "أ" على بيانات أو وظائف معينة من البرنامج "ب", بينما يعتمد البرنامج "ب" أيضًا على بيانات أو وظائف من البرنامج "أ". يمكن أن تخلق هذه الاعتمادية المتبادلة تحديًا أثناء مرحلة الارتباط في عملية تطوير البرنامج.

لمعالجة الواردات الدائرية, يتضمن الأسلوب النموذجي استخدام ملف .LIB (مكتبة الاستيراد) وملف EXP (ملف التصدير) عند ربط البرامج. يعمل ملف LIB كمكتبة استيراد, حيث يوفر المعلومات اللازمة للبرنامج A للوصول إلى البيانات أو الوظائف المطلوبة من البرنامج B. ومن ناحية أخرى, يعمل ملف EXP كملف تصدير, يحتوي على معلومات الرمز ذات الصلة التي يصدرها البرنامج B للاستهلاك حسب البرنامج أ.

من خلال استخدام ملف LIB وملف EXP أثناء عملية الربط, يمكن حل تبعيات الاستيراد الدائرية. يمكن للبرنامج A استيراد العناصر المطلوبة من البرنامج B بنجاح من خلال مكتبة الاستيراد, ويمكن للبرنامج B تصدير الرموز الضرورية ليتمكن البرنامج A من الوصول إليها عبر ملف التصدير.

## الغرض واستخدام ملفات EXP في تطوير البرمجيات

ترتبط ملفات EXP بشكل أساسي بتطوير البرامج ويتم استخدامها جنبًا إلى جنب مع لغات البرمجة وأدوات التطوير المختلفة. تتضمن بعض البرامج والأدوات الشائعة المرتبطة بملفات EXP:

- **المترجمون:** قد يقوم برنامج المترجم, مثل مجلس التعاون الخليجي (GNU Compiler Collection) أو Microsoft Visual C++, بإنشاء ملفات EXP كجزء من عملية التحويل البرمجي. تحتوي ملفات EXP على معلومات الرموز التي تساعد في الارتباط وتصحيح الأخطاء.
- **الروابط:** تستخدم الروابط, مثل GNU ld (Linker) أو Microsoft Linker, ملفات EXP لحل مراجع الرموز وإنشاء اتصالات بين وحدات التعليمات البرمجية المختلفة أثناء عملية الربط.
- **بيئات التطوير المتكاملة (IDEs):** غالبًا ما تحتوي بيئات التطوير المتكاملة مثل Visual Studio أو Eclipse أو Xcode على دعم مدمج للعمل مع ملفات EXP. أنها توفر ميزات لإدارة معلومات الرمز وتصحيح الأخطاء والربط, مع الاستفادة من ملفات EXP خلف الكواليس.
- **مصححات الأخطاء:** تستخدم أدوات تصحيح الأخطاء مثل GDB (GNU Debugger) أو WinDbg ملفات EXP لربط عناوين الذاكرة برموز التعليمات البرمجية المصدر, مما يتيح للمطورين تصحيح أخطاء برامجهم بفعالية.
- **ملفات التعريف:** قد تستخدم أدوات إنشاء ملفات التعريف, مثل Intel VTune أو Visual Studio Profiler, ملفات EXP لتعيين بيانات الأداء لوظائف أو مناطق تعليمات برمجية معينة أثناء عملية إنشاء ملفات التعريف.

## كيفية فتح ملف EXP؟

ملفات EXP, كونها ملفات تصدير رموز, ليس من المفترض عادةً أن يتم فتحها أو عرضها مباشرة بواسطة المستخدمين النهائيين. يتم استخدامها بشكل أساسي من قبل المطورين وأدوات البناء أثناء عمليات التجميع والربط وتصحيح الأخطاء.

عادةً ما تتم معالجة ملفات EXP تلقائيًا بواسطة أدوات التطوير أو يتم دمجها في نظام الإنشاء. إنها بمثابة مرجع للمترجم أو الرابط أو مصحح الأخطاء أو ملف التعريف لحل مراجع الرموز وربط عناوين الذاكرة بعناصر التعليمات البرمجية المصدر وتسهيل ربط وحدات التعليمات البرمجية.

إذا كنت مطورًا تعمل مع ملف EXP, فلن تحتاج عادةً إلى فتح الملف نفسه يدويًا أو التفاعل معه. بدلاً من ذلك, ستعتمد على أدوات التطوير أو بيئات البرمجة التي تستخدم ملف EXP داخليًا للأغراض الخاصة بها, مثل الارتباط أو تصحيح الأخطاء أو إنشاء ملفات تعريف.

## مراجع
* [ملفات .Exp كمدخل رابط](https://learn.microsoft.com/en-us/cpp/build/reference/dot-exp-files-as-linker-input?view=msvc-170)

