{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف F95 - ملف التعليمات البرمجية المصدرية لـ Fortran 95 - ما هو ملف .f95 وكيفية فتحه؟",
  "description" : "ملف F95 - ملف التعليمات البرمجية المصدرية لـ Fortran 95 - ما هو ملف .f95 وكيفية فتحه؟",
  "linktitle" : "F95",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "programming-en-f95",
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## ما هو ملف F95؟

عادةً ما يشير الملف ذو الامتداد .f95 إلى أنه ملف تعليمات برمجية مصدر Fortran 95. فورتران هي لغة برمجة ذات أغراض عامة وحتمية ومناسبة بشكل خاص للحوسبة العددية والعلمية. Fortran 95 هو نسخة محسنة من Fortran 90، حيث يقدم العديد من الميزات والتحسينات الجديدة.

تحتوي ملفات التعليمات البرمجية المصدرية لـ Fortran عادةً على تعليمات برنامجية مكتوبة بلغة برمجة Fortran؛ إذا كان لديك ملف بامتداد .f95، فمن المحتمل أن يتم تجميعه باستخدام مترجم Fortran؛ التجميع هو عملية ترجمة كود المصدر الذي يمكن قراءته بواسطة الإنسان إلى كود ثنائي يمكن قراءته بواسطة الآلة ويمكن تنفيذه بواسطة جهاز كمبيوتر.

## كيفية فتح ملف F95؟

إذا كنت تريد العمل مع برنامج أو تشغيله في ملف .f95، فستحتاج إلى مترجم Fortran؛ تتضمن برامج التحويل البرمجي الشهيرة في Fortran GNU Fortran (gfortran)، وIntel Fortran Compiler (ifort)، وغيرها. يمكنك ترجمة وتشغيل برامج Fortran باستخدام الأوامر المناسبة التي يوفرها المترجم.

على سبيل المثال، إذا كان برنامج gfortran مثبتًا لديك، فيمكنك استخدام الأوامر التالية في الوحدة الطرفية لتجميع برنامج Fortran وتشغيله:

```
# Compile the Fortran program
gfortran -o my_program my_program.f95

# Run the compiled program
./my_program
```

إذا كنت تريد فقط عرض محتويات الملف F95، فهو ملف نصي عادي، لذا يمكنك فتحه باستخدام أي محرر نصوص.

## مراجع
* [جنو فورتران](https://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Fortran)