{
  "date" : "2021-08-05",
  "keywords" :["g4", "g4 file", "g4 file extension", "g4 file format", "antlr", "antlr language", "programme"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف G4 وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات G4 وفتحها." ,
  "title" :"G4 - ملف رمز ANTLR" ,
  "linktitle" : "G4",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-08-05"
}

## ما هو ملف G4؟
يحتوي الملف بامتداد .g4 على قواعد النحو لمحلل يسمى ANTLR 4. مطلوب وقت تشغيل ANTLR 4 للتعرف على ملف G4. بعد التثبيت ، تتعرف أداة التحليل على محتوى G4 كلغة تحتاج إلى ترجمتها إلى لغة نموذجية. بمجرد أن يعمل المحلل اللغوي ، فإنه ينشئ رمزًا للغات البرمجة المستهدفة مثل Java أو C ++ أو C #. لذلك ، من المهم أن يكون لديك وقت تشغيل ANTLR مثبت للسماح للإخراج أو الكود الذي تم إنشاؤه بالعمل.

## تنسيق ملف G4
تنسيق ملف G4 مناسب لأداة ANTLR 4 وهي محلل برمجة. تم تصميم تنسيق ملف G4 للاحتفاظ بالقواعد النحوية لـ ANTLR والتي تعني أداة أخرى للتعرف على اللغة ، وهي منشئ محلل. يأخذ ANTLR ملف G4 كمدخل يحتوي على قواعد تحدد لغة وينشئ ككود مصدر إخراج لأداة التعرف على تلك اللغة. يدعم ANTLR 3 كود إنشاء بلغات البرمجة JavaScript و Ada95 و ActionScript و C و C # و Java و Perl و Objective-C و Ruby و Python و Standard ML ، الإصدار الحالي يستهدف فقط Java و JavaScript و C # و C ++ و Python و سويفت وانطلق.

### مثال
فيما يلي مثال بسيط يوضح كيفية تضمين قواعد النحو في ملف G4. ضع القواعد التالية داخل الملف Hello.g4 واحفظها في دليل مؤقت

```
// Define a grammar called Hello
grammar Hello;
r  : 'hello' ID ;         // match keyword hello followed by an identifier
ID : [a-z]+ ;             // match lower-case identifiers
WS : [ \t\r\n]+ -> skip ; // skip spaces, tabs, newlines
```
ثم يمكنك تشغيل ANTLR مثل هذا "

```
$ cd /tmp
$ antlr4 Hello.g4
$ javac Hello*.java
```



## مراجع ##

- [ANTLR - ويكيبيديا] (https://en.wikipedia.org/wiki/ANTLR)

