{
  "date" : "2021-09-16", 
  "keywords" :["hta" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق الملف" , "تنفيذ hta" , "دليل البرمجة" , "مثال hta" , "تطبيق HTML" , "تطبيق لغة ترميز النص التشعبي" , "ملفات HTA" , "تطبيق Microsoft HTML"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"HTA - ملفات تطبيق HTML" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف HTA وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات HTA وفتحها." ,
  "linktitle" : "HTA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-09-16"
}

## ما هو ملف HTA؟

ترمز HTMLA إلى ** Hypertext Markup Language Application ** وهو برنامج متوافق مع Microsoft Windows. تتضمن الكود المصدري لهذا البرنامج أكثر من لغة برمجة نصية مثل [HTML](/ar/ web / html /) و [JavaScript](/ar/ web / js /). بالنسبة لواجهة المستخدم ، يُفضل تطبيق HTML أثناء تلبية متطلبات منطق البرنامج ، يتم استخدام أي لغة برمجة نصية أخرى.

يعد تطبيق HTML مستقلًا عن نموذج الأمان لمتصفح الإنترنت ويعمل كتطبيق موثوق به تمامًا. الامتداد المستخدم للملفات المتعلقة بهذه التطبيقات هو HTA. تتضمن هذه التطبيقات ميزات HTML إلى جانب خصائص لغات البرمجة النصية الأخرى.


## نبذة تاريخية ##

تم تقديم HTA لأول مرة في عام 1999 بواسطة Microsoft مع إصدار Internet Explorer 5. كان متوافقًا مع Internet Explorer وبالتالي يمكن تنفيذه على نظام التشغيل Windows فقط. تم تسجيل براءة اختراع هذه التقنية في عام 2003. يتم تنفيذ ملفات HTA على غرار أي ملفات exe أخرى. تتوافق ملفات HTA مع الإصدار المحدث من Windows 11 أيضًا.


## مواصفات تكنيكال ##

HTAs لها نفس التنسيق مثل أي صفحة HTML أخرى تتكون من ، بينما تستخدم بعض السمات للتحكم في أنماط الحدود أو أيقونات البرامج. علاوة على ذلك ، يتم تقديم الحجج لإطلاق HTA. يمكن تنفيذ هذه التطبيقات باستخدام برنامج يسمى mshta.exe. يمكن الوصول إليه ببساطة عن طريق النقر المزدوج على الملف. تعمل هذه البرامج تلقائيًا مع Internet Explorer. إلى جانب المواصفات الأخرى ، هذه ليست مستقلة عن متصفح محرك Trident ولكنها مستقلة عن Internet Explorer. وهذا يعني أنه يمكن تنفيذها بدون استخدام Internet Explorer.

يتم استخدام العلامات من أجل تخصيص مظهر هذه التطبيقات. التحويل من تطبيق Microsoft HTML إلى تنسيق HTA أسهل ، أي أنك تحتاج فقط إلى تغيير الامتداد. كما نعلم أن هذه التطبيقات موثوقة تمامًا ، لذا فهي تشتمل على المزيد من الميزات والمزايا مقارنة بملفات HTML البسيطة. يمكن استخدام برامج تحرير النصوص لإنشاء HTA. يمكن الحصول على هؤلاء المحررين بواسطة Microsoft أو أي مصدر موثوق آخر.


## مثال على تنسيق ملف HTA ##

```
<HTML>
<HEAD>
<HTA:APPLICATION ID="HelloExample" 
   BORDER="bold" 
   BORDERSTYLE="complex"/>
<TITLE>HTA - Hello World</TITLE>
</HEAD>
<BODY>
<H2>HTA - Hello World</H2>
</BODY>
</HTML>

```

## المرجعي ##

* [HTA - بواسطة Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/HTML_Application)



