{
  "date" : "2022-07-14",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ملحق ملف INC - ما هو ملف INC؟",
  "description":"تعرف على INC Include تنسيق الملف وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات INC وفتحها." ,
  "linktitle" : "INC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-07-14"
}

## ما هو ملف INC؟

ملف INC هو ملف تضمين يتم استخدامه بواسطة الكود المصدري للبرنامج للإشارة إلى معلومات الرؤوس. إنه مشابه لـ [تنسيق ملف .h](/ar/programming/h/) ويحتوي على إعلانات أو وظائف أو رؤوس أو وحدات ماكرو يمكن إعادة استخدامها بواسطة ملفات التعليمات البرمجية المصدر مثل C ++. تُستخدم ملفات INC بواسطة مجموعة متنوعة من لغات البرمجة مثل C و [C++](/ar/programming/cpp/) وباسكال و [PHP](/ar/programming/php/) و [Java](/ar/programming/java/). يمكن استخدام برامج تحرير النصوص مثل Microsoft Notepad و Notepad ++ و TextEdit لفتح ملفات INC.

## تنسيق ملف INC - مزيد من المعلومات

يتم حفظ ملف INC كملف نصي عادي مع تضمين جميع التصريحات حسب صيغة الإعلان. يمكن أن يشير ملف INC واحد إلى ملفات INC الأخرى أيضًا. بمجرد إنشائه ، يصبح ملف INC جزءًا من المشروع ويمكن الرجوع إليه من ملفات المصدر مثل C ++. يمكن الرجوع إليها بواسطة ملفات مصدر متعددة لتجنب أي ازدواجية.

## محتويات ملف INC

يمكن أن تتضمن ملفات INC المعلومات التالية.

** `المتغيرات` ** - في حالة البرمجة الموجهة للكائنات (OOP) ، يحتوي ملف رأس الفئة على تعريفات لجميع متغيرات مستوى الفئة التي يمكن الوصول إليها عبر ملفات التعليمات البرمجية المصدر للتنفيذ

** "إعلان الطرق" ** - يتم تضمين كافة إقرارات الطرق في ملفات الرأس .h ليتم الوصول إليها عبر ملفات تنفيذ متعددة.

** `تعريفات الوظائف غير المضمنة` ** - يمكن أن تحتوي ملفات الرأس أيضًا على تعريفات للطرق غير المضمنة.

## عيوب استخدام ملف INC في PHP

PHP عبارة عن نصوص برمجية من جانب الخادم يتم تشغيلها على الخادم وتعيد النتائج إلى صفحات الويب المستدعية. إذا كان ملف PHP يشير إلى ملف INC ولم يتم تكوين الخادم لتحليل ملفات .inc (وهو أمر شائع جدًا) ، يمكن للمستخدم عرض كود مصدر php في ملف .inc عن طريق زيارة دليل URL. لذلك ، يجب على المرء أن يكون حذرًا أثناء استخدام ملفات INC مثل تضمين الملفات في PHP.

## مراجع

* [استخدام INC في PHP](https://stackoverflow.com/questions/7129842/what-is-an-inc-and-why-use-it)

