{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"انا لا",
"ملف اينو",
"ملف رسم اينو اردوينو",
"كيفية فتح ملف إينو",
"ملف",
"إينو امتداد الملف",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "ملف INO - رسم Arduino - ما هو ملف .ino وكيفية فتحه؟",
   "description" : "ملف INO - رسم Arduino - ما هو ملف .ino وكيفية فتحه؟",
   "linktitle" : "INO",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "programming-ino",
         "parent" : "programming"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## ما هو ملف INO؟

**ملف INO** مرتبط بـ **Arduino Sketch** وهو برنامج مكتوب لألواح Arduino باستخدام **لغة برمجة Arduino**. تعتمد لغة برمجة الأردوينو على الأسلاك؛ وهو مشابه لـ C/C++. يتم حفظ رسومات Arduino بامتداد ملف .ino وتستخدم للتحكم في لوحات دوائر Arduino.

## تنسيق ملف INO - مزيد من المعلومات

تعمل منصة Arduino، المصممة للنماذج الأولية الإلكترونية، على تمكين المطورين من صياغة ونشر البرامج، التي يشار إليها بالرسومات، على لوحات الدوائر المتخصصة؛ وتتراوح هذه الرسومات من المهام الأساسية مثل إضاءة مؤشر LED على لوحة الدائرة إلى العمليات المعقدة مثل نقل البيانات عبر الإنترنت؛ يتم إنشاء رسومات Arduino ضمن **Arduino Integrated Development Environment (IDE)**، ويتم تخزين هذه الرسومات بامتداد ملف .ino.

في العصر الذي سبق Arduino 1.0، تم حفظ الرسومات التخطيطية بامتداد ملف .PDE بواسطة Arduino IDE. على الرغم من أن IDE لا يزال يدعم فتح ملفات .PDE، إلا أن الممارسة الموصى بها هي حفظ جميع الرسومات، بما في ذلك تلك المخزنة في الأصل كملفات [.PDE](/programming/pde/)، بامتداد الملف .ino. يعكس هذا التحول تطور النظام الأساسي ويضمن التوافق مع المعايير الحالية.

## حول اردوينو

Arduino عبارة عن منصة إلكترونية مفتوحة المصدر تعمل على تبسيط النماذج الأولية وتطوير المشاريع التفاعلية؛ يتألف Arduino من عناصر الأجهزة والبرامج، وهو يلبي احتياجات قاعدة مستخدمين متنوعة، من المبتدئين إلى المحترفين. جوهر النظام الأساسي هو لوحات Arduino، المجهزة بدبابيس رقمية وتناظرية، واتصال USB ونماذج مختلفة تعتمد على معالجات مثل Atmel AVR أو ARM.

يعمل Arduino IDE كواجهة سهلة الاستخدام لتشفير البرامج وتجميعها وتحميلها (الرسومات) على اللوحات؛ لغة البرمجة، المشابهة لـ C/C++، مصممة لسهولة الوصول وتجريد التعقيدات للمبتدئين. توفر مكتبات Arduino مقتطفات تعليمات برمجية مكتوبة مسبقًا لمهام تتراوح من تكامل أجهزة الاستشعار إلى بروتوكولات الاتصال، مما يسهل التطوير الفعال.

تعمل دروع Arduino واللوحات الإضافية على توسيع الوظائف وتقديم ميزات مثل اتصال Ethernet أو التحكم في المحرك. يساهم مجتمع Arduino النابض بالحياة في قاعدة معرفية واسعة النطاق من خلال المنتديات والبرامج التعليمية والمشاريع التعاونية؛ مع التطبيقات التي تشمل الروبوتات، والأتمتة المنزلية، والمنشآت الفنية والأنظمة القائمة على أجهزة الاستشعار، فإن تعدد استخدامات Arduino وبساطته يجعلها الخيار المفضل للمشاريع الإلكترونية المتنوعة.

## كيفية فتح الملف INO؟

** بيئة التطوير المتكاملة لـ Arduino ** يمكن استخدامها لفتح ملف INO. ولكن نظرًا لأنها ملفات نصية عادية، فيمكن استخدام أي محرر نصوص لفتح محتواها أو تحريره.

## مراجع
* [اردوينو](https://en.wikipedia.org/wiki/Arduino)