---
date: 2019-10-11
keywords: java, .java, java file format, how to open java files, how to run java files, java file, java sample code
مؤلف:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: تنسيق ملف جافا
linktitle: Java
description: "تعرف على تنسيق ملف Java وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات Java وفتحها."
menu:
  docs:
    parent: "programming"
lastmod: 2021-05-07
---

## ما هو ملف جافا؟ ##
يُعرف الملف الذي يحتوي على شفرة مصدر Java ويتم حفظه بامتداد ملف .java باسم ملف Java. تعد Java واحدة من أكثر التقنيات المستخدمة على نطاق واسع لتطوير الألعاب وتطبيقات الهاتف المحمول والويب وتطبيقات سطح المكتب. نظرًا لأن Java مستقلة عن النظام الأساسي ، فهي تعمل بشكل لا تشوبه شائبة على أنظمة التشغيل Windows و Mac و Linux و Raspberry Pi وما إلى ذلك. تشبه Java إلى حد كبير C # و C ++ لذلك من السهل التبديل بين هذه اللغات.

## نبذة تاريخية ##

بدأ مشروع جافا في يونيو 1991 بواسطة جيمس جوسلينج ومايك شيريدان وباتريك نوتون. تم تسمية Java في البداية باسم Oak. تم تغيير اسمها لاحقًا إلى Green وأخيراً إلى Java. قام James Gosling بتصميم Java باستخدام صيغة مشابهة لـ C / C ++. تم إصدار أول نسخة عامة من Java في عام 1996 بواسطة Sun Microsystems. يمكن أن يعمل على جميع الأنظمة الشائعة التي جعلت Java تصبح شائعة بسرعة. مع إصدار Java 2 في ديسمبر 1998 ، تم إنشاء تكوينات متعددة لأنواع مختلفة من الأنظمة الأساسية. كانت الإصدارات على النحو التالي

- J2EE (Java EE): لحلول المؤسسات
- J2ME (Java ME): لتطبيقات الهاتف المحمول
- J2SE (Java SE): لتطبيقات سطح المكتب

في 19 نوفمبر 2006 ، تم إصدار Java Virtual Machine (JVM) بواسطة Sun كبرنامج مجاني ومفتوح المصدر. بعد أن استحوذت Oracle Corporation على Sun Microsystems في 2009-2010 ، استقال جيمس جوسلينج من Oracle في 2 أبريل 2010.

## كيفية تشغيل / تنفيذ كود جافا ##

لتنفيذ كود Java ، يجب تجميعه أولاً. لذلك ، مطلوب Java SDK. تقوم Java SDK بترجمة كود Java إلى ملف فئة bytecode. هناك IDE مثل Eclipse و IntelliJ Idea التي تسهل العمل مع ملفات Java من خلال توفير إكمال التعليمات البرمجية وواجهة سهلة الاستخدام لتجميع وتنفيذ كود Java.

## تنسيق ملف جافا ##

تأثر بناء جملة Java بشكل كبير بـ C و C ++ ولكن على عكس C ++ ، تم بناء Java بشكل حصري تقريبًا كلغة موجهة للكائنات. في Java ، تتم كتابة جميع التعليمات البرمجية داخل الفئات وكل عنصر بيانات هو كائن. على عكس C ++ ، لا تدعم Java التحميل الزائد للمشغل أو الوراثة المتعددة.

### نموذج كود جافا ###

فيما يلي مثال على بناء جملة Java.

```java
/*
The example code prints
Hello World from Java to the console.
*/
    public class ExampleApp {
        public static void main(String[] args) {
            System.out.println("Hello World from Java"); // Prints the string to the console.
        }
    }
```
في الكود أعلاه ، تشير الكلمة الرئيسية ** public ** إلى معدِّل الوصول. تنص على أنه يمكن الوصول إلى هذه الفئة من قبل الفئات خارج التسلسل الهرمي للفئة. يمكن أيضًا أن يكون معدّل الوصول ** محميًا ** (يمكن الوصول إليه في نفس الحزمة) أو ** خاص ** (لا يمكن الوصول إلى الطرق إلا من قبل نفس الفئة). تشير ** static ** الموجودة أمام الطريقة إلى أنه يمكن استدعاء الطريقة بدون مثيل محدد للفئة. ** void ** تشير إلى أن الطريقة لن تعيد شيئًا. لطباعة السلسلة على وحدة التحكم. يتم استخدام الأمر System.out.println. في هذا الأمر ، تحتوي فئة * System * على حقل ثابت * out * وهو مثيل لفئة * PrintStream * التي تحتوي على طريقة * println *.

يجب أن يكون اسم ملف ملفات Java هو نفسه اسم الفئة. لذلك سيتم تسمية ملف Java الخاص برمز المثال باسم * ExampleApp.java *.

## مراجع ##

- [جافا (لغة برمجة) - ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/Java_(programming_language))

