---
date: 2019-10-11
keywords: kt , .kt , تنسيق ملف kotlin , كيفية فتح ملفات kotlin , كيفية تشغيل ملفات kotlin , تنسيق ملف .kt , ملف kt , امتداد ملف kotlin , امتداد kt , kotlin vs java
مؤلف:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: تنسيق ملف KT
linktitle: KT
description: "تعرف على تنسيق ملف KT وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات KT وفتحها."
menu:
  docs:
    parent: "programming"
lastmod: 2021-05-20
---

## ما هو ملف KT؟ ##

يتم حفظ الكود المصدري المكتوب بلغة Kotlin بامتداد .kt والذي يُعرف عمومًا باسم ** امتداد ملف Kotlin **. Kotlin هي لغة برمجة متعددة المنصات للأغراض العامة طورتها JetBrains لتكون قابلة للتشغيل البيني بالكامل مع [Java](/ar/programming/java/). علامة Kotlin التجارية محمية بواسطة مؤسسة Kotlin Foundation.

تم الإعلان عن Kotlin كلغة برمجة مفضلة لتطوير تطبيقات Android بواسطة Google في 7 مايو 2019. بدأ Android Studio 3.0 في دعم Kotlin كبديل لتطوير تطبيقات Android في أكتوبر 2017.

## تاريخ موجز لتنسيق ملف Kotlin KT ##

تم كشف النقاب عن Kotlin بواسطة JetBrains في يوليو 2011 كلغة برمجة جديدة لـ JVM. قال قائد JetBrains Dmitry Jemerov إن معظم اللغات كانت تفتقد إلى الميزات التي كانوا يبحثون عنها باستثناء Scala لكن التجميع البطيء لـ Scala كان عيبًا. كان أحد الأهداف الرئيسية لـ Kotlin هو التجميع بسرعة مثل Java. كان مشروع Kotlin مفتوح المصدر بموجب ترخيص Apache 2 في فبراير 2012.

تم إصدار الإصدار 1.0 من Kotlin في 15 فبراير 2015. أعلن Android عن دعم من الدرجة الأولى لـ Kotlin على Android في Google I / O 2017. تم إصدار Kotlin 1.2 في 28 نوفمبر 2017 مع القدرة على مشاركة التعليمات البرمجية بين منصات JVM و JavaScript. تم إصدار Kotlin 1.3 في 29 أكتوبر 2018 مع دعم البرمجة غير المتزامنة. أعلنت Google أن Kotlin هي لغة البرمجة المفضلة لتطوير تطبيقات Android في 7 مايو 2019. تم إصدار Kotlin 1.4 في أغسطس 2020 مع بعض التغييرات الطفيفة لدعم التشغيل البيني مع Swift / Objective-C.

## ## تركيب كوتلن ##

تم تصميم Kotlin ليكون أفضل من Java ولكنه لا يزال قابلاً للتشغيل المتبادل مع Java code للسماح بالترحيل التدريجي من Java إلى Kotlin.

* الفاصلة المنقوطة اختيارية في Kotlin. سطر جديد يكفي للإشارة إلى نهاية البيان.
* يدعم Kotlin نوعين من المتغيرات ، للقراءة فقط ، محددة بواسطة الكلمة الرئيسية * val * ، ومتغيرة ، محددة بواسطة الكلمة الرئيسية * var *.
* الفصول خاصة ونهائية بشكل افتراضي. للاشتقاق من فئة ، يجب التصريح عن الفئة الأساسية بالكلمة الأساسية * المفتوحة *.
* يدعم Kotlin أيضًا البرمجة الإجرائية.
* نقطة الدخول إلى برنامج Kotlin هي الوظيفة "الرئيسية" المشابهة لـ Java و C # وما إلى ذلك.

### مثال بناء الجملة ###

فيما يلي مثال على بناء جملة Kotlin.

```kotlin
// The example code prints Hello World from Kotlin to the console.
    fun main() {
      val audience = "World"
      println("Hello, $audience!")
}
```

في الكود أعلاه ، تحدد الكلمة الرئيسية ** fun ** الوظيفة المسماة main. داخل الوظيفة ، يتم الإعلان عن "جمهور" متغير للقراءة فقط بالكلمة الرئيسية ** val **. باستخدام طريقة ** println ** ، تتم طباعة "Hello World from Kotlin" على وحدة التحكم. يتم إدخال قيمة الجمهور المتغير في السلسلة باستخدام العلامة ** $ **.

## Kotlin مقابل Java
Kotlin هي لغة رسمية لكتابة تطبيقات Android مع تقديم العديد من الميزات المتقدمة ، لكن العديد من مطوري Java الخبراء لا يزالون لا يبدون اهتمامهم بالتبديل إلى Kotlin. يعتقدون أنهم يستطيعون فعل كل شيء باستخدام Java فقط. فيما يلي المقارنة بين تقنيتين قد تقنع مطوري جافا بالتبديل:

| المعلمة | جافا | كوتلن |
| -------------------- | ----------- | ---------------- - |
| كائنات Singletons | √ | √ |
| أنواع أحرف البدل | √ | Χ |
| تجميع | بايت | آلة افتراضية |
| تعبير لامدا | Χ | √ |
| مصفوفة ثابتة | Χ | √ |
| الحقول غير الخاصة | √ | Χ |
| القوالب الذكية | Χ | √ |
| Null Safety | Χ | √ |
| أعضاء ثابتون | √ | Χ |

## مراجع ##

- [Kotlin (لغة برمجة) - ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/Kotlin_ (printing_language))

