{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[".mel" , "لغة Maya المضمنة" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق الملف" , "Maya 3D" , "دليل البرمجة"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MEL - تنسيق ملف اللغة المضمنة في Maya" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف MEL وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات MEL وفتحها." ,
  "linktitle" : "MEL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-03-08"
}

## ما هو ملف MEL؟

يعد الملف بامتداد .mel (لغة Maya المضمنة) لغة برمجة نصية يستخدمها Autodesk Maya لإنشاء واجهات رسومية. يتيح لك أتمتة إنشاء عناصر رسومية باستخدام البرامج النصية القابلة للتنفيذ بالإضافة إلى واجهة Maya الرسومية. يمكّنك MEL من إنشاء واجهات رسومية دون تعلم البرمجة. يتم تحقيق ذلك عن طريق إنشاء وحدات ماكرو وإجراءات مخصصة تعمل على تسريع المهام المتكررة. تتيح لك هذه الإجراءات والنصوص إنشاء نماذج مخصصة ورسوم متحركة وديناميكيات وعرض المهام. يمكن استخدام Autodesk Maya 2020 لفتح وعرض محتويات ملف EML.

## تنسيق ملف MEL - مزيد من المعلومات

يتوفر [دليل مرجعي] للمبرمج (https://download.autodesk.com/us/maya/2009help/index.html?url=Glossary_M_.mb_file_format.htm،topicNumber=d0e193865) للمطورين في قسم وثائق Maya. يعتمد MEL على أوامر البرمجة النصية للقذيفة ، على غرار UINX ، لتحقيق الأشياء. الأوامر المستندة إلى البرمجة النصية تجعلها غير ذات صلة بالبرمجة التقليدية والموجهة للكائنات (OOP) ، مما يؤدي إلى عدم استخدام هياكل البيانات أو وظائف الاستدعاء أو استخدام OOP كما هو الحال في اللغات الأخرى.

فيما يلي بعض النقاط الرئيسية حول MEL.

"التعليقات" - يجب أن تنتهي كل عبارة في MEL بفاصلة منقوطة (؛) ، حتى في نهاية الكتلة.

"إرجاع القيم" - لا يؤدي ذكر تعبير يُرجع قيمة إلى طباعة القيمة في MEL تلقائيًا. بدلا من ذلك يسبب خطأ.
```
3 + 5;
// Error: 3 + 5; //
// Error: Syntax error //
print(3+5);
8
```
"أوامر الإنشاء والتعديل والحذف" - يتم استخدام نفس الأمر لإنشاء أشياء أو تحرير أشياء أو الاستعلام عن معلومات حول أشياء موجودة. ومع ذلك ، تتحكم العلامة في ما يفعله الأمر (إنشاء أو تحرير أو استعلام).

```
// Create a sphere named "mySphere" with radius 5
sphere -radius 5 -name "mySphere";
// Edit the radius of mySphere
sphere -edit -radius "mySphere";
// Print the radius of mySphere
sphere -query -radius

```
"إرجاع القيمة من الوظيفة" - يقوم بناء جملة الدالة بإرجاع قيمة تلقائيًا. للحصول على قيمة مرتجعة باستخدام صيغة الأمر ، يجب عليك تضمين الأمر في علامات الاقتباس الخلفية.

```
$a = getAttr("mySphere.translateX"); // Function syntax
$b = `getAttr mySphere.translateY`; // Command syntax
```

## مراجع

* [MEL](https://download.autodesk.com/us/maya/2009help/index.html?url=Glossary_M_.mb_file_format.htm،topicNumber=d0e193865)

