{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords": [ "mf file", "mf", "extension", "format", "mf file format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MF - تنسيق ملف Java Manifest" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف MF وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات MF وفتحها." ,
  "linktitle" : "MF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
} ,
  "lastmod" : "2020-09-10"
}

## ما هو ملف MF؟

الملف بامتداد .mf هو ملف Java Manifest يحتوي على معلومات حول إدخالات ملف [JAR](/ar/programming/jar/) الفردية. ملف MF نفسه موجود داخل ملف JAR ويوفر كل الامتدادات والتعريفات المتعلقة بالحزمة. يمكن إنتاج ملفات JAR لاستخدامها كملف قابل للتنفيذ. في مثل هذه الحالة ، يحدد ملف mainfest الفئة الرئيسية للتطبيق التي تحتوي على عبارة ** `public static void main` **. تتم تسمية ملفات البيان باسم MANIFEST.MF ويمكن فتحها باستخدام أي محرر نصوص على أنظمة تشغيل Windows و MacOS و Linux.

## مواصفات تنسيق ملف البيان

[مواصفات تنسيق ملف البيان](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/jar/jar.html) متاحة بواسطة Oracle في دليلها لتنسيق ملف JAR. يتكون ملف البيان من أقسام رئيسية تليها قائمة أقسام لمدخلات ملف JAR الفردية. يتبع كل قسم بعض القواعد والقيود.

### الأقسام الرئيسية

قسم رئيسي:

* يحتوي على معلومات حول الأمان والتكوين حول ملف JAR
* يحتوي على معلومات حول التطبيق أو الامتداد الذي يعد ملف JAR جزءًا منه
* يحدد السمات الرئيسية لكل عنصر بيان فردي

** ملاحظة **: لا توجد سمة في هذا القسم يمكن تسميتها "الاسم".

### الأقسام الفردية

يحدد القسم الفردي السمات المختلفة لحزم أو ملفات ملف JAR. يجب أن يبدأ كل قسم بسمة تسمى "الاسم" والتي يجب أن تكون قيمتها مسارًا نسبيًا للملف ، أو عنوان URL مطلق يشير إلى البيانات خارج الأرشيف.

### مواصفات البيان

| السمات | الوصف |
---|---|
| ملف البيان | سطر جديد للقسم الرئيسي * قسم فردي |
| القسم الرئيسي | الإصدار الجديد للمعلومات * السمة الرئيسية |
| معلومات الإصدار | إصدار البيان: رقم الإصدار |
| رقم الإصدار | رقم + {. رقم +} * |
| السمة الرئيسية | (أي سمة رئيسية شرعية) newline |
| المقطع الفردي | الاسم: القيمة الجديدة * السمة لكل من |
| السمة perentry | (أي سمة نسبية شرعية) سطر جديد |
| خط جديد | CR LF | LF | CR (لا يتبعه LF) |
| رقم | {0-9} |

## مراجع

* [Oracle - JAR File Format](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/jar/jar.html)
* [تنسيق ملف JAR](https://en.wikipedia.org/wiki/JAR_ (file_format) #: ~: text = A٪ 20JAR٪ 20 (Java٪ 20ARchive)٪ 20is ، إلى٪ 20one٪ 20file٪ 20for٪ 20distribution.

