{
  "date" : "2021-09-14", 
  "keywords" :["mrc" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق الملف" , "تنفيذ mrc" , "دليل البرمجة" , "مثال mrc" , "mIRC" , "لغة برمجة mIRC" , "ملفات INI" , " لغة برمجة mSL "," لغة mIRC "," نصوص mIRC "," لغة البرمجة "] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ملف لغة البرنامج النصي MRC - mIRC" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف MRC وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات MRC وفتحها." ,
  "linktitle" : "MRC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-09-14"
}

## ما هو ملف MRC؟

mIRC هي لغة برمجة نصية مضمنة كعميل IRC (محادثة عبر الإنترنت) في نظام التشغيل Windows. يوفر وسيلة للحماية من البريد الإلكتروني العشوائي للاستخدام الشخصي واستخدام القناة. لتوفير تجربة أفضل لتوافق المستخدم ، تسمح لغة البرمجة mIRC بإنشاء نوافذ حوار. يتم تخزين الملفات التي تحتوي على نصوص ، غالبًا بتنسيق نص عادي بامتداد MRC أو كملفات [INI] (/ar/ system / ini /). تُعرف وظائف هذه اللغة بالأوامر والمعرفات (عندما تُرجع القيمة).

توفر لغة mIRC تحميل ملفات نصية متعددة في وقت واحد. من ناحية أخرى ، يمكن أن يتسبب ملف واحد في عدم استخدام الآخر عند تحميله في وقت واحد. يتم حفظ الأوامر ويمكن أن توجد في IRC تلقائيًا. الأوامر والأسماء المستعارة المستخدمة في هذه اللغة لا تشكل أسبقية لأي من الأحرف.

يتم استخدام mIRC على نطاق واسع لجعل الروبوتات تدير قناة تلقائيًا ولكن يمكن تعديلها أيضًا بواسطة لغة البرمجة النصية mSL. يمكنه تقديم العديد من الميزات الجديدة مثل وحدات الماكرو ، أو إمكانية تشغيل الموسيقى ، أو وحدات الماكرو الصغيرة والوظائف ، أو الألعاب الأساسية ، أو تشغيل التطبيقات الصغيرة.


## نبذة تاريخية ##

تم تطوير لغة البرمجة هذه لأول مرة في عام 1995 من قبل خالد آدم بك. صمم خالد أيضًا تصميم لغة البرمجة. كان الهدف من هذه اللغة هو البرمجة القائمة على الأحداث. في البداية ، كان امتداد الملف المستخدم لملفات لغة البرمجة هذه هو .mrc و. ini. علاوة على ذلك ، تم تطويره بموجب ترخيص برمجيات احتكارية.

## مواصفات تكنيكال ##

بعض الوظائف مكتوبة بشكل مخصص من خلال لغة mIRC وتُعرف باسم الأسماء المستعارة. عندما ترجع هذه الأسماء المستعارة قيمًا ، تُعرف باسم معرفات مخصصة. تتم كتابة جميع المتغيرات الموجودة في لغة mIRC ديناميكيًا. يتم استخدام Sigils بواسطة البرامج النصية mIRC. ميزة أخرى للغة البرمجة النصية هذه هي النوافذ المنبثقة. يمكن للمستخدمين الاتصال بالنوافذ المنبثقة عن طريق تحديدها ببساطة. يتم تحديد أجهزة التحكم عن بعد لأحداث معينة. يتم استدعاء أجهزة التحكم عن بعد عند وقوع الحدث النسبي.

تُستخدم الرموز المميزة المحددة بمسافة لكسر كل سطر من رمز هذه اللغة. هناك بعض الامتدادات الشائعة الأخرى المستخدمة لملفات mIRC مثل MDX (ملحق حوار mIRC) و DCX (ملحق التحكم في مربع الحوار). كلاهما امتداد للحوار وهما أكثر شيوعًا نسبيًا. تتم الإشارة إلى تراكيب اللغة من خلال تسميات لغة البرمجة النصية هذه. تتضمن لغة mIRC جوانب مختلفة من لغة البرمجة النصية مثل المتغيرات المحلية والعالمية والمتغيرات الثنائية وجداول التجزئة ومعالجة الملفات.


## مثال على تنسيق ملف MRC ##

```

;Defines the alias 'hello' in the remote script

;Note: if this is placed in an alias script,
;the 'alias' part must be removed (result: hello {)
;Usage: /hello

alias hello {

  ;Displays(/ar/echo) 'Hello World!' into the active window(-a)
  echo -a Hello World!

}

```

```
;Placed in a remote script

;When a user types Hello! in a channel,
;you answer back: Hello, [nickname]!

on *:TEXT:Hello!:#:{ msg $chan Hello, $nick $+ ! }

;When a user types Hello! in a private message,
;you answer back: Hello, [nickname]!

on *:TEXT:Hello!:?: { msg $nick Hello, $nick $+ ! }

;Here is a script which automatically gives voice to a user
;who joins a particular channel (The Bot or user should have HOP)

on *:JOIN:#?: { mode $chan +v $nick }

;A bad word script

on *:Text:die*:#: { .mode $chan +b $nick | kick $chan $nick Dont say that again }

```

## المرجعي ##

* [MIRC - بواسطة ويكيبيديا] (https://en.wikipedia.org/wiki/MIRC_scripting_language)



