{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["php" , ".php" , "ما هو ملف php" , "كيفية فتح ملف php" , "التمديد" , "الملف" , "ملف php" , "تنسيق ملف php" , "امتداد ملف php" , "php example"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف PHP - تنسيق ملف المعالج الأولي للنص التشعبي" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف PHP وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PHP وفتحها." ,
  "linktitle" : "PHP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-05-07"
}
## ما هو ملف PHP؟
يشير ملف بامتداد .php إلى لغة برمجة مفتوحة المصدر ، تُستخدم لكتابة نصوص برمجية من جانب الخادم ، ليتم تنفيذها على خادم ويب. إنها لغة برمجة الويب الأكثر استخدامًا والتي تُستخدم عادةً لتطوير تطبيقات الويب واسعة النطاق. يعتمد أكبر نظام تدوين على الويب مثل WordPress وأكبر شبكة اجتماعية Facebook على لغة PHP. إنه متوافق مع العديد من الأنظمة الأساسية مثل Windows و Linux و Unix و Mac OS X وما إلى ذلك. كما أنه يعمل بنجاح على جميع الخوادم المستخدمة اليوم تقريبًا مثل Apache و IIS وما إلى ذلك. يدعم PHP مجموعة واسعة من قواعد البيانات بما في ذلك MySQL.

## تنسيق ملف PHP ##

يمكن أن تحتوي PHP واحدة على نص و CSS و [HTML] (/ar/ web / html /) وجافا سكريبت وشفرة PHP. يتم تنفيذ كود PHP على الخادم ، ويتم إرجاع النتيجة إلى المتصفح بتنسيق HTML عادي. يمكن فتح ملفات PHP باستخدام أي محرر نصوص وتحريرها في مكانها ، على الرغم من أن تطبيقات مثل Adobe Dreamweaver و Eclipse PHP Development tools تقدم طريقة ملائمة لكتابة وتعديل كود PHP.

### بناء الجملة ###

يتم تنفيذ نص PHP على الخادم ، ويتم إرسال نتيجة HTML العادية مرة أخرى إلى المتصفح. يبدأ نص PHP بـ<?php and ends with ?>

### مثال PHP ###

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>

<h1>My first PHP page</h1>

<?php
echo "Hello World!";
?>

</body>
</html>
```


