---
date: 2019-10-11
keywords: تنسيق ملف py , python , .py , py , وكيفية فتح ملف py , وكيفية تشغيل ملفات py , وكيفية تشغيل ملفات python , وكيفية تشغيل python
مؤلف:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: تنسيق ملف PY
linktitle: PY
description: "تعرف على تنسيق ملف PY وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PY وفتحها."
menu:
  docs:
    parent: "programming"
lastmod: 2020-25-11
---

## ما هو ملف PY؟ ##

تحتوي الملفات ذات الامتداد .py على شفرة مصدر Python. أصبحت لغة بايثون لغة مشهورة جدًا في أيامنا هذه. يمكن استخدامه للبرمجة النصية للنظام والويب وتطوير البرامج والرياضيات. تدعم Python التوافق عبر الأنظمة الأساسية ؛ يعني أن التطبيقات المطورة في Python يمكنها العمل على منصات مختلفة مثل Windows و MAC و Linux و Raspberry Pi وما إلى ذلك. توفر Python بنية بسيطة وسهلة القراءة تشبه اللغة الإنجليزية. يمكن للمطورين كتابة تطبيق برمجي معقول عن طريق كتابة بضعة أسطر من كود Python. نظرًا لأن Python تعمل على نظام مترجم ، فيمكن تنفيذ الكود بمجرد كتابته مما يجعله جيدًا جدًا للنماذج الأولية.

## نبذة تاريخية ##

تم تصميم Python في أواخر الثمانينيات من قبل Guido van Rossum كخليفة للغة برمجة ABC. بدأ تنفيذه في ديسمبر 1989 مع Van Rossum كمطور رئيسي وحيد. عمل في بايثون حتى 12 يوليو 2018. في يناير 2019 ، انتخب مطورو بايثون الأساسيون النشطون "مجلس توجيهي" مؤلف من خمسة أعضاء يتألف من نيك كوجلان وبريت كانون وكارول ويلينج وباري وارسو وفان روسوم لقيادة المشروع.

### الإصدارات ###

- تم إصدار Python 2.0 في 16 أكتوبر 2000.
- تم إصدار Python 3.0 في 3 ديسمبر 2008.

## كيفية تشغيل ملف py ##

للتحقق من إصدار Python المثبت ، يمكنك استخدام الأمر التالي:

```cmd
python --version
```

سيؤدي هذا إلى إخراج الإصدار على وحدة التحكم مثل

```cmd
Python 3.7.4
```

إذا لم يتم تثبيت Python على جهازك ، يمكنك الانتقال إلى [python.org](https://www.python.org/) وتنزيل Python وتثبيتها لنظام التشغيل ذي الصلة.

لتنفيذ نص بايثون ، يمكنك استخدام الأمر التالي:

```cmd
python helloworld.py
```

* helloworld.py * هو ملف نصي يحتوي على الكود التالي

```py
print("Hello World from Python")
```

سيؤدي هذا إلى طباعة ما يلي على نافذة وحدة التحكم.

```cmd
Hello World from Python
```

ملاحظة: إذا كنت تستخدم IDEs ، فإنها توفر أزرارًا على الشاشة أو اختصارات لوحة مفاتيح مختلفة لتشغيل Python. على سبيل المثال ، يظهر زر التشغيل في الحضيض باستخدام المحرر في PyCharm والذي يتيح لك تنفيذ نص Python.

## تنسيق ملف PY ##

تم تصميم Python لسهولة القراءة ولديها أوجه تشابه مع اللغة الإنجليزية والرياضيات. تستخدم Python سطورًا جديدة للإشارة إلى الأمر الكامل بدلاً من الفاصلة المنقوطة أو الأقواس المستخدمة في اللغات الأخرى. بالنسبة للنطاقات والحلقات والوظائف ، تعتمد Python على المسافة البادئة والمسافات البيضاء بدلاً من الأقواس المتعرجة المستخدمة في اللغات الأخرى.

### بناء الجملة ###

فيما يلي مثال على بناء جملة بايثون.

```py
print("Hello World")

#Variables
name = "John"
age = 25
print(name)
print(age)

#While Loop
i = 1
while i < 3:
  print(i)
  i += 1
  
#For Loop
names = ["John", "Harry", "Tom"]
for name in names:
  print(name)
```

## مراجع ##

- [Python (لغة برمجة) - ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/Python_(programming_language))

