{
  "date" : "2022-04-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SCALA - Scala Source Code File" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف SCALA وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات SCALA وفتحها." ,
  "linktitle" : "SCALA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-04-12"
}

## ما هو ملف SCALA؟

ملف SCALA هو ملف شفرة مصدر تم إنشاؤه باستخدام لغة البرمجة Scalable (لغة قابلة للتطوير). يحتوي على الكود المصدري المكتوب في البرمجة الشيئية والوظيفية والتي هي الموضوع الأساسي للغة سكالا. Scale يسهل بناء أنظمة عالية الأداء مع أوقات تشغيل JVM و JavaScript. يسمح هذا أيضًا بدعم وظائف الترتيب الأعلى وتداخل تعريفات الوظائف. بدأ تطوير Scala في عام 2003 من قبل Martin Odersky ومجموعته البحثية في EPFL.

## تنسيق ملف SCALA

يتم حفظ ملف SCALA كملف نص عادي يمكن فتحه باستخدام أي محرر نصوص مثل Scala IDE لـ Eclipse و Notepad و Notepad ++ و TextEdit. يمكن أن يحتوي ملف SCALA الفردي على كود مصدر يتكون من فئات وواجهات وسلاسل أولية وطرق محملة بشكل زائد على المشغل. أفضل ميزة لـ Scala هي أنه يمكن تحويل الكود إلى Java byte الذي يمكن تشغيله على JVM.

### لغة سكالا باختصار

* ** سلس Interop ** - يمكن خلط حزم Scala و Java لتحقيق تكامل سلس نظرًا لأن Scala يعمل على JVM.
* ** Type Interface ** - لذا فإن نظام الكتابة لا يشعر بالثبات. لا تعمل لنظام الكتابة. دع نظام الكتابة يعمل من أجلك!
* ** التزامن والتوزيع ** - يدعم العمليات الموازية للبيانات على المجموعات ، أو استخدام الجهات الفاعلة للتزامن والتوزيع ، أو العقود الآجلة للبرمجة غير المتزامنة.
* ** مطابقة الأنماط ** - دعم المطابقة ضد التسلسلات الهرمية للفئة والتسلسلات والثوابت والمزيد.
* ** وظائف الترتيب الأعلى ** - الوظائف هي كائنات من الدرجة الأولى يمكن تكوينها بسلامة مضمونة.

## مراجع

* [وثائق سكالا](https://www.scala-lang.org/documentation/)
* [سكالا](https://www.scala-lang.org/)

