{
  "date" : "2022-04-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف SCM - ملف التعليمات البرمجية المصدر للنظام" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف SCM وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات SCM وفتحها." ,
  "linktitle" : "SCM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-04-13"
}

## SCM ما ه

ملف SCM هو ملف شفرة مصدر تم إنشاؤه باستخدام لغة برمجة النظام. يحتوي على رمز مكتوب في بناء جملة المخطط الذي يتم تنفيذه بعد ذلك بواسطة مترجم المخطط. تم تطوير لغة المخطط من قبل معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا (MIT) في عام 1970 وتدعم البرمجة الوظيفية والتقنيات المرتبطة بها مثل الخوارزميات العودية. يمكن فتح ملفات SCM وتحريرها في أي محرر نصوص مثل Microsoft Notepad و Notepad ++ و Apple TextEdit.

## تنسيق ملف SCM

يتم إنشاء ملفات SCM وحفظها بتنسيق نص عادي باستخدام أي محرر نصوص. المخطط هو جزء من عائلة Lisp من لغات البرمجة وهو موحد في معيار IEEE الرسمي. فيما يلي بعض السمات المميزة للغة برمجة المخطط.

* "Minimalism" - المخطط لغة بسيطة أسهل بكثير من العديد من اللغات الأخرى ذات القوة المماثلة.
* "النطاق المعجمي" - المخطط له نطاق معجمي يجعل الارتباطات المتغيرة الممكنة في وحدة البرنامج ويمكن تحليلها من خلال قراءة نص البرنامج.
* "حساب لامدا" -
* "هيكل الكتلة" - ترث لغة برمجة المخطط هيكلها الكتلي من اللغات السابقة مثل ALGOL.
* "Proper Tail Recursion" - يستخدم المخطط التكرار الذيل للتعبير عن التكرار. يحتوي على بنية التكرار ، ** do ** بالإضافة إلى ذلك.

## مراجع

* [Schema Programming - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Scheme_ (printing_language))

