{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords": [ "sh file", ".sh file", "extension", "format", "sh file example", "sh file format", "how to run sh file" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SH - Bash Shell Script File" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف SH وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات SH وفتحها." ,
  "linktitle" : "SH",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-05-21"
}

## ما هو ملف SH؟

الملف بامتداد .sh هو ملف أوامر لغة برمجة يحتوي على برنامج كمبيوتر ليتم تشغيله بواسطة Unix shell. يمكن أن يحتوي على سلسلة من الأوامر التي تعمل بالتتابع لتنفيذ عمليات مثل معالجة الملفات وتنفيذ البرامج وغيرها من المهام المماثلة. يتم تنفيذها من واجهة سطر الأوامر بواسطة المستخدم أو دفعة واحدة لتنفيذ عمليات متعددة في نفس الوقت. يمكن فتح ملفات البرامج النصية في برامج تحرير النصوص مثل Notepad و Notepad ++ و Vim و Apple Terminal وغيرها من التطبيقات المماثلة على أنظمة التشغيل Windows و MacOS و Linux OS.

## تنسيق ملف SH

تتم كتابة ملفات SH بنص عادي باتباع الصيغة المحددة. تدعم ملفات البرامج النصية هذه:

* "التعليقات" - تبدأ التعليقات بـ # وتتجاهلها الصدفة.
* "الاختصارات" - يمكن استخدامها لإعادة تسمية أمر من أجل تنفيذ قصير وسهل.
* "مهام الدُفعات" - يمكن تنفيذ العديد من الأوامر تلقائيًا والتي قد تحتاج إلى إدخالها يدويًا. هذا يزيل الحاجة إلى الانتظار حتى يقوم المستخدم بتشغيل كل مرحلة من مراحل التسلسل.
* "التعميم" - باستخدام الحلقات البسيطة ، يتم تحقيق المزيد من التعميم لعمليات مثل تحويل الصور من صورة إلى أخرى.

## مثال على ملف SH

```
$ echo '#!/bin/sh' > my-script.sh
$ echo 'echo Hello World' >> my-script.sh
$ cat my-script.sh
#!/bin/sh
echo Hello World
$ chmod 755 my-script.sh
$ ./my-script.sh
Hello World
```
## كيف يتم تشغيل ملف SH؟
عادةً ما يتم تشغيل ملفات SH على نظام Linux ، حتى في نظام Windows ، تحتاج إلى الاتصال بمحطة Linux باستخدام برامج مثل Putty لتشغيل ملفات sh. فيما يلي خطوات تشغيل ملف SH على محطة Linux.

1. افتح محطة Linux وانتقل إلى الدليل حيث يوجد ملف SH.
2. باستخدام الأمر `chmod` ، قم بتعيين إذن التنفيذ على البرنامج النصي الخاص بك (إذا لم يكن قد تم تعيينه بالفعل).
3. قم بتشغيل البرنامج النصي باستخدام أحد الخيارات التالية
1. `. / filename.sh`
2. `sh filename.sh`
3. "bash script-name-here.sh"

## مراجع

* [Bashscripting for Beginners] (https://help.ubuntu.com/community/Beginners/BashScripting)
* [Shellscript] (https://www.shellscript.sh/)

