---
date: 2019-10-11
keywords: toml, .toml, تنسيق الملف toml, كيفية فتح ملفات toml, امتداد toml, امتداد toml
مؤلف:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: تنسيق ملف TOML
linktitle: TOML
description: "تعرف على تنسيق ملف TOML وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات TOML وفتحها."
menu:
  docs:
    parent: "programming"
lastmod: 2020-12-01
---

## ما هو ملف TOML؟ ##

TOML (لغة توم الواضحة البسيطة) هو تنسيق ملف تكوين بسيط يستخدم امتداد toml. تهدف TOML إلى أن تكون سهلة القراءة ، وتعيين القواميس بشكل لا لبس فيه ، وأن يكون من السهل تحليل هياكل البيانات المختلفة. يحتوي TOML على مواصفات مفتوحة المصدر تلقت مساهمات المجتمع. يتم دعم TOML من قبل العديد من لغات البرمجة مثل C و C # و Dart و Elixir و Erlang و Go و Java و PHP و Python و Ruby و Swift وما إلى ذلك. نوع MIME لملفات TOML هو * application / toml *.


## تنسيق ملف TOML ##

تتكون ملفات TOML بشكل أساسي من أزواج مفتاح / قيمة وأقسام / جداول وتعليقات ويجب أن تكون وثيقة Unicode صالحة بترميز UTF-8. يدعم TOML أنواع البيانات String و Integer و Float و Boolean و Datetime و Array و Table (جدول التجزئة / القاموس). TOML هي لغة حساسة لحالة الأحرف.

### بناء الجملة ###

- ** أزواج المفتاح والقيمة **: أزواج المفتاح والقيمة مفصولة بعلامة التساوي (=). يجب أن يكون كل زوج على سطر جديد.

"تومل
أولا = "توم"
last = "Preston-Werner"
""

- ** التعليقات **: تبدأ التعليقات برمز التجزئة (#).

"تومل
# هذا مستند TOML.
""

- ** سلاسل **: السلاسل محاطة بعلامات اقتباس (").

"تومل
سلسلة = "مثال سلسلة"
""

- ** سلاسل متعددة الأسطر **: يتم إحاطة السلاسل متعددة الأسطر بثلاث علامات اقتباس ("" ").

"تومل
[عنوان المنزل]
الشارع = "" 123 زقاق تورنادو
جناح 16 "" "
city = "شرق سنترفيل"
الدولة = "كانساس"
""

- ** الأعداد الصحيحة / العوامات **

"تومل
عدد صحيح = 20
تعويم = 20.5
""

- ** القيم المنطقية **: دائمًا ما تكون القيم المنطقية صغيرة.

"تومل
bool1 = صحيح
قيمة منطقية 2 = خطأ
""

- ** Date-Time **: بالنسبة إلى DateTime ، يمكنك استخدام RFC 3339 تنسيق التاريخ والوقت كما هو موضح في المثال أدناه.

"تومل
offset_date_time = 1979-05-27 07: 32: 00Z
local_date_time = 1979-05-27T07: 32: 00
local_date = 1979-05-27
local_time = 07:32:00
""

- ** المصفوفات **: المصفوفات محاطة بأقواس مربعة مع فصل العناصر بفاصلات (،).

"تومل
الألوان = ["أحمر" ، "أصفر" ، "أخضر"]
""

- ** الجداول **: الجداول عبارة عن مجموعات من أزواج المفاتيح / القيم التي يتم تحديدها بواسطة رؤوس في سطر جديد محاط بأقواس مربعة ([]). ينتهي الجدول عند توفير رأس جديد أو عند انتهاء الملف.

"تومل
[عنوان المنزل]
الشارع = "" 123 زقاق تورنادو
جناح 16 "" "
city = "شرق سنترفيل"
الدولة = "كانساس"

[عنوان المكتب]
الشارع = "" 123 زقاق تورنادو
جناح 16 "" "
city = "شرق سنترفيل"
الدولة = "كانساس"
""

الجداول المضمنة محاطة بأقواس متعرجة ({}) مع فصل كل زوج مفتاح / قيمة بفاصلة (،).

"تومل
الاسم = {الأول = "توم" ، الأخير = "بيت"}
""

## مراجع ##

- [TOML - Wikipedia] (https://en.wikipedia.org/wiki/TOML)
- [TOML] (https://toml.io/en/)

