{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["vb" , "file" , "extension" , "تنسيق الملف" , "Visual Basic" , "دليل البرمجة"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VB - ملف التعليمات البرمجية ل Visual Basic" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف VB وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات VB وفتحها." ,
  "linktitle" : "VB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف VB؟

ملف VB هو ملف شفرة مصدر تم إنشاؤه بلغة Visual Basic تم إنشاؤه بواسطة Microsoft لتطوير تطبيقات .NET. لغة أخرى مشابهة ذات بناء جملة مختلف هي C # التي يتم حفظ ملفاتها بامتداد ملف [.CS](/ar/ برمجة / cs /). يوفر تنسيق الملف لغة البرمجة منخفضة المستوى لكتابة التعليمات البرمجية التي يتم تجميعها لإنشاء ملف الإخراج النهائي في شكل EXE أو DLL. يمكن إنشاء هذه وتصنيفها باستخدام Microsoft Visual Studio. يمكن أيضًا استخدام Microsoft Visual Studio Express لإنشاء وتحديث هذه الملفات التي تعد بيئة تطوير متكاملة مجانية. يمكن أن يتكون مشروع Visual Studio البسيط [الحل](/ar/ البرمجة / sln /) الذي تم إنشاؤه باستخدام لغة VB من واحد أو أكثر من هذه الملفات. يتم سرد الملفات التي تم وضع علامة عليها لتضمينها في الترجمة في ملف [CSPROJ](/ar/ البرمجة / csproj /) الذي يعد جزءًا من المشروع ويطلب من المترجم استخدام الملفات المحددة.

## تنسيق ملف VB - مزيد من المعلومات

ملفات VB هي تنسيقات ملفات نصية يمكن فتحها في أي محرر نصوص للتحرير. ومع ذلك ، عند فتحه في IDE مدعوم مع تمييز مناسب للبناء ، يكون من السهل قراءة الشفرة وترتيبها. يحتوي ملف VB البسيط على:

* إعلان مساحات الأسماء - للإشارة إلى وظيفة معينة تم تحديدها بواسطة مساحة الاسم المحددة هذه
* إعلان المتغيرات - للإعلان عن متغيرات مستوى الفئة لتنفيذ معين
* إعلان الطرق - للإعلان عن إعلان طرق لوظيفة معينة

## مثال تنسيق ملف VB

```
Imports System
Module Module1
   'This program will display Hello World
   Sub Main()
      Console.WriteLine("Hello World")
      Console.ReadKey()
   End Sub
End Module
```



