{
  "date" : "2022-06-03",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف YPR وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملف YPR وفتحه." ,
  "title" :"YPR - تنسيق ملف مشروع BYOB" ,
  "linktitle" : "YPR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-06-03"
}

## ما هو ملف YPR؟

ملف YPR هو ملف مشروع تم إنشاؤه بواسطة بيئة البرمجة المرئية BYOB (قم ببناء الكتل الخاصة بك). يحتوي على معلومات حول الترتيب المرئي للكتل وتدفق عمل البرمجة بين هذه الكتل. تحدد هذه الكتل معًا البيانات الشاملة والمنطق لبرنامج التطبيق. يحتوي ملف مشروع YPR على جميع المعلومات الأخرى ذات الصلة لحفظ وتحميل المشاريع. كان BYOB في البداية امتدادًا لبرنامج Scratch التابع لمعهد ماساتشوستس للتكنولوجيا (مشروع لمجموعة Lifelong Kindergarten Group في MIT Media Lab) ويتم تطويره الآن باسم [Snap] (https://snap.berkeley.edu/about).

## تنسيق ملف YPR - مزيد من المعلومات

يتم حفظ ملفات YPR على القرص كملفات ثنائية وتفاصيل تنسيق الملف الداخلي الخاصة بها غير معروفة. تعد مشاريع BYOB متعة البناء حيث يتم سحب الكتل وإسقاطها لتطوير تدفق عمل البرمجة.

### أنواع بيانات YPR

قام Snap بتوسيع الفئة الأولى من قائمة Scratch ، مما يسمح بإنشاء هياكل البيانات الخاصة بها (الأشجار ، والأكوام ، وجداول التجزئة ، والقواميس ، وما إلى ذلك). يمكن أن يكون نوع البيانات من الدرجة الأولى في لغة البرمجة:

* قيمة المتغير
* عضو في تجميع (مصفوفة ، قائمة ، إلخ.)
* وسيطة (إدخال) لإجراء
* القيمة التي تم إرجاعها بواسطة إجراء
* تستخدم بدون اسم (كونها قيمة متغير)

## مراجع

- [YAML - ويكيبيديا] (https://en.wikipedia.org/wiki/YAML)
- [YAML] (https://yaml.org/spec/1.2/spec.html)

