{
  "date": "2023-05-08",
  "keywords": [
"c3 tiedosto",
"mikä on c3-tiedosto",
"mikä on c3-tiedoston muoto",
"mitkä ovat c3-ohjelmointikielen ominaisuudet",
"kuinka avata c3-tiedosto",
"tiedosto",
"c3 tiedostopääte",
"laajennus"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "C3-tiedostomuoto - C3-lähdekoodi",
  "description": "Opi C3-muodosta ja sovellusliittymistä, jotka voivat luoda ja avata C3-tiedostoja.",
  "linktitle": "C3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-c3-fi",
      "parent": "programming"
}
},
  "lastmod": "2023-05-08"
}

## Mikä on C3-tiedosto?
C3-tiedosto sisältää C3-ohjelmointikielellä kirjoitetun lähdekoodin. C3 on kokeellinen ohjelmointikieli, joka pyrkii yhdistämään C++:n ja Pythonin parhaat ominaisuudet.

C3-lähdekooditiedostoja voidaan luoda tekstieditorilla, esim. Notepadilla tai Sublime Textillä. Niitä voidaan muokata ja kääntää C3-kääntäjällä, joka kääntää C3-lähdekoodin suoritettavaksi koodiksi, jota voidaan ajaa tietokoneella. C3-kääntäjä luo konekoodia, joka voi toimia suoraan suorittimessa ja tarjoaa hyvän suorituskyvyn.

C3-lähdekooditiedostot voivat sisältää erilaisia ohjelmointirakenteita, kuten funktioita, luokkia, muuttujia, silmukoita ja ehtoja. C3 sisältää myös useita sisäänrakennettuja tietotyyppejä, kuten kokonaislukuja, liukulukuja ja merkkijonoja.

C3-lähdekooditiedoston kääntäminen edellyttää, että tietokoneellesi on asennettu C3-kääntäjä. Kun kääntäjä on asennettu, voit suorittaa sen komentoriviltä ja määrittää käännettävän lähdekooditiedoston sijainnin. Kääntäjä luo suoritettavan tiedoston, jonka voit sitten suorittaa tietokoneellasi.

## Mikä on C3-tiedoston muoto?

C3-lähdekooditiedostot ovat pelkkiä tekstitiedostoja, joiden muoto noudattaa vain tekstitiedostojen sääntöjä, ja jokainen rivi sisältää koodin muodostavan merkkijonon. C3-koodi noudattaa syntaksia, joka on samanlainen kuin C++ ja Python. C3-lähdekooditiedostot sisältävät tyypillisesti funktioita, luokkia, muuttujia, silmukoita, ehtoja ja muita ohjelmointirakenteita. C3-tiedoston koodi on järjestetty lauseiden sarjoiksi, joista kukin käsky tyypillisesti vie vain yhden rivin tiedostossa.

## Mitkä ovat C3-ohjelmointikielen ominaisuudet?

Jotkut C3-ohjelmointikielen ominaisuudet ovat

- Yksinkertaisuus
- Vahva kirjoitus
- Olio-ohjelmointi
- Generics
- Roskakokoelma
- Meta-ohjelmointi
- Yhteentoimivuus

## Kuinka avata C3 -tiedosto?

Tarvitset tekstieditorin tai integroidun kehitysympäristön (IDE) avataksesi C3-tiedoston. Joitakin suosittuja vaihtoehtoja ovat Visual Studio Code, Sublime Text, Atom ja IntelliJ IDEA.

## Viitteet
* [C3 - Järjestelmän ohjelmointikieli](https://c3-lang.org/)


