{
  "date": "2021-08-05",
  "keywords": [
"g4",
"g4 tiedosto",
"g4 tiedostopääte",
"g4 tiedostomuoto",
"antlr",
"antlr kieli",
"ohjelmointi"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "Opi G4-tiedostomuodosta ja sovellusliittymistä, jotka voivat luoda ja avata G4-tiedostoja.",
  "title": "G4 - ANTLR-kooditiedosto",
  "linktitle": "G4",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-g4"
}
},
  "lastmod": "2021-08-05"
}

## Mikä on G4-tiedosto? 
The file with .g4 extension contains the grammer for a parser called ANTLR 4. G4-tiedoston tunnistamiseen tarvitaan ANTLR 4 -ajoaika. Asennuksen jälkeen jäsennystyökalu tunnistaa G4-sisällön kieleksi, joka on käännettävä tyypilliselle kielelle. Kun jäsentäjä toimii, se luo koodin kohdeohjelmointikielille, kuten Java, C++ tai c#. Siksi on tärkeää, että ANTLR-ajoaika on asennettu, jotta tuloste tai luotu koodi toimii.

## G4 tiedostomuoto
G4-tiedostomuoto liittyy ANTLR 4 -työkaluun, joka on ohjelmointijäsennin. G4-tiedostomuoto on suunniteltu pitämään kielioppi ANTLR:lle, joka tarkoittaa Another Tool for Language Recognition, on jäsennysgeneraattori. ANTLR ottaa syötteeksi G4-tiedoston, joka sisältää kielen määrittävän kieliopin, ja muodostaa tuotoksen lähdekoodina kyseisen kielen tunnistimelle. ANTLR 3 tuki koodin luomista ohjelmointikielillä JavaScript, Ada95, ActionScript, C, C#, Java, Perl, Objective-C, Ruby, Python ja Standard ML, nykyinen versio kohdistuu vain Javaan, JavaScriptiin, C#, C++, Python, Swift ja mene.

### Esimerkki
Tässä on yksinkertainen esimerkki, joka näyttää kuinka kielioppi sisältyy G4-tiedostoon. laita seuraava kielioppi tiedostoon Hello.g4 ja tallenna se väliaikaiseen hakemistoon

```
// Define a grammar called Hello
grammar Hello;
r  : 'hello' ID ;         // match keyword hello followed by an identifier
ID : [a-z]+ ;             // match lower-case identifie-firs
WS : [ \t\r\n]+ -> skip ; // skip spaces, tabs, newlines
```
Sitten voit ajaa ANTLR:ää näin

```
$ cd /tmp
$ antlr4 Hello.g4
$ javac Hello*.java
```



## Viitteet ##

- {{HYPERLINKKI1}}

