{
"ημερομηνία": "2023-02-01",
  "keywords": [
"αρχείο αέρα",
"τι είναι ένα αρχείο αέρα",
"πώς να ανοίξετε το αρχείο αέρα",
"επέκταση αρχείου αέρα",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου AIR και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία AIR.",
"title": "AIR File Format - Adobe AIR Installation Package File",
"linktitle": "AIR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-air",
      "parent": "executable"
}
},
"lastmod": "2023-02-01"
}

## Τι είναι ένα αρχείο AIR;

Το αρχείο .air είναι μια μορφή αρχείου πακέτου εγκατάστασης Adobe AIR που χρησιμοποιείται για τη διανομή και εγκατάσταση εφαρμογών Adobe AIR. Το AIR (Adobe Integrated Runtime) είναι ένα περιβάλλον χρόνου εκτέλεσης που αναπτύχθηκε από την Adobe Systems που επιτρέπει στους προγραμματιστές να δημιουργούν και να αναπτύσσουν πλούσιες εφαρμογές Διαδικτύου (RIA) χρησιμοποιώντας HTML, JavaScript, Flex και ActionScript. Ένα αρχείο AIR είναι ένα πακέτο εγκατάστασης που χρησιμοποιείται για τη διανομή εφαρμογών Adobe AIR στους χρήστες.

Ένα αρχείο AIR περιέχει όλα τα απαραίτητα αρχεία και πόρους που απαιτούνται για την εγκατάσταση και εκτέλεση μιας εφαρμογής Adobe AIR. Οι χρήστες μπορούν να εγκαταστήσουν μια εφαρμογή AIR κάνοντας διπλό κλικ στο αρχείο AIR, το οποίο εκκινεί το Adobe AIR Installer και εγκαθιστά την εφαρμογή στο σύστημα του χρήστη. Στη συνέχεια, η εγκατεστημένη εφαρμογή μπορεί να εκκινηθεί από την επιφάνεια εργασίας ή το μενού Έναρξη όπως κάθε άλλη εφαρμογή επιφάνειας εργασίας.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο AIR;

Για να ανοίξετε ένα αρχείο AIR, πρέπει να έχετε εγκατεστημένο τον χρόνο εκτέλεσης του Adobe AIR στον υπολογιστή σας. Μπορείτε να κάνετε λήψη του χρόνου εκτέλεσης του Adobe AIR δωρεάν από τον ιστότοπο της Adobe, εάν δεν είναι ήδη εγκατεστημένος.

## Διαφορά μεταξύ AIR και EXE

Το .air και το .exe είναι και οι δύο μορφές αρχείων που χρησιμοποιούνται για τη διανομή και την εγκατάσταση εφαρμογών, αλλά έχουν ορισμένες βασικές διαφορές:

1. Υποστήριξη πλατφόρμας: Τα αρχεία .exe χρησιμοποιούνται αποκλειστικά για συστήματα Windows, ενώ τα αρχεία .air μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη διανομή εφαρμογών για Windows, macOS και Linux.
2. Απαιτούμενο περιβάλλον χρόνου εκτέλεσης: Τα αρχεία .exe μπορούν να εκτελεστούν απευθείας σε ένα σύστημα Windows, αλλά για να εκτελέσετε ένα αρχείο .air, πρέπει να έχετε εγκατεστημένο τον χρόνο εκτέλεσης Adobe AIR. Το Adobe AIR είναι ένα περιβάλλον χρόνου εκτέλεσης πολλαπλών πλατφορμών που επιτρέπει στους προγραμματιστές να δημιουργούν και να αναπτύσσουν πλούσιες εφαρμογές Διαδικτύου (RIA).
3. Ανάπτυξη εφαρμογών: Τα αρχεία .exe δημιουργούνται συνήθως χρησιμοποιώντας γλώσσες προγραμματισμού συγκεκριμένες για τα Windows, όπως C++ ή .NET, ενώ τα αρχεία .air μπορούν να δημιουργηθούν χρησιμοποιώντας μια ποικιλία τεχνολογιών, όπως HTML, JavaScript, Flex και ActionScript.
4. Διαδικασία ανάπτυξης: Η ανάπτυξη αρχείων .exe είναι συνήθως μια απλή διαδικασία, όπου οι χρήστες πρέπει απλώς να κάνουν διπλό κλικ στο αρχείο και να ακολουθήσουν τη διαδικασία εγκατάστασης. Η ανάπτυξη αρχείων .air απαιτεί την εγκατάσταση του χρόνου εκτέλεσης του Adobe AIR στο σύστημα του χρήστη, αλλά η διαδικασία εγκατάστασης εξακολουθεί να είναι σχετικά απλή, καθώς ο χρήστης χρειάζεται μόνο να κάνει διπλό κλικ στο αρχείο .air για να ξεκινήσει το Adobe AIR Installer.
5. Ασφάλεια: Τα αρχεία .exe μπορεί να είναι δυνητικά επικίνδυνα, καθώς μπορεί να περιέχουν κακόβουλο λογισμικό ή ιούς. Για να μειώσετε τον κίνδυνο μόλυνσης, είναι σημαντικό να κάνετε λήψη και εγκατάσταση αρχείων .exe μόνο από αξιόπιστες πηγές. Οι εφαρμογές Adobe AIR, από την άλλη πλευρά, θεωρούνται σχετικά ασφαλείς, καθώς ο χρόνος εκτέλεσης του Adobe AIR διαθέτει ενσωματωμένες δυνατότητες ασφαλείας που βοηθούν στην αποτροπή της εκτέλεσης κακόβουλου κώδικα.

## Διαφορά μεταξύ AIR και DMG

Το .air και το .dmg είναι και οι δύο μορφές αρχείων που χρησιμοποιούνται για τη διανομή και την εγκατάσταση εφαρμογών, αλλά έχουν ορισμένες βασικές διαφορές:

1. Υποστήριξη πλατφόρμας: Τα αρχεία .air μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη διανομή εφαρμογών για Windows, macOS και Linux, ενώ τα αρχεία .dmg χρησιμοποιούνται αποκλειστικά για συστήματα macOS.
2. Απαιτούμενο περιβάλλον χρόνου εκτέλεσης: Για να εκτελέσετε ένα αρχείο .air, πρέπει να έχετε εγκατεστημένο τον χρόνο εκτέλεσης Adobe AIR, ενώ τα αρχεία .dmg δεν απαιτούν κάποιο ειδικό περιβάλλον χρόνου εκτέλεσης.
3. Ανάπτυξη εφαρμογών: Τα αρχεία .air μπορούν να δημιουργηθούν χρησιμοποιώντας μια ποικιλία τεχνολογιών, όπως HTML, JavaScript, Flex και ActionScript, ενώ τα αρχεία .dmg μπορούν να δημιουργηθούν χρησιμοποιώντας εργαλεία ανάπτυξης και γλώσσες προγραμματισμού ειδικά για το macOS.
4. Διαδικασία ανάπτυξης: Η ανάπτυξη αρχείων .air απαιτεί την εγκατάσταση του χρόνου εκτέλεσης Adobe AIR στο σύστημα του χρήστη, αλλά η διαδικασία εγκατάστασης εξακολουθεί να είναι σχετικά απλή, καθώς ο χρήστης χρειάζεται μόνο να κάνει διπλό κλικ στο αρχείο .air για να ξεκινήσει το Adobe AIR Εγκαταστάτης. Από την άλλη πλευρά, τα αρχεία .dmg χρησιμοποιούνται συνήθως για τη διανομή εφαρμογών macOS και συνήθως ανοίγουν κάνοντας διπλό κλικ στο αρχείο, το οποίο προσαρτά την εικόνα του δίσκου και παρουσιάζει στον χρήστη ένα πρόγραμμα εγκατάστασης ή ένα πακέτο εφαρμογής που πρόκειται να εγκατασταθεί.
5. Μορφή αρχείου: Τα αρχεία .air είναι δυαδικά αρχεία, ενώ τα αρχεία .dmg είναι αρχεία εικόνας δίσκου. Τα αρχεία εικόνας δίσκου είναι ένας τύπος αρχείου αρχειοθέτησης που περιέχει ένα πλήρες αντίγραφο μιας δομής δεδομένων, όπως ένα σύστημα αρχείων ή ένα διαμέρισμα δίσκου, σε ένα μόνο αρχείο.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Adobe AIR](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_AIR)

