{
"ημερομηνία": "2023-02-02",
  "keywords": [
"αρχείο εφαρμογής",
"τι είναι ένα αρχείο εφαρμογής",
"αρχείο",
"πώς να ανοίξετε το αρχείο εφαρμογής",
"επέκταση αρχείου εφαρμογής",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου APP και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία APP.",
"title": "APP File Format - macOS Application Bundle",
"linktitle": "APP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-app",
      "parent": "executable"
}
},
"lastmod": "2023-02-02"
}

## Τι είναι ένα αρχείο APP;

Ένα αρχείο .app στο macOS είναι ένας ειδικός τύπος καταλόγου που περιέχει όλα τα αρχεία που είναι απαραίτητα για την εκτέλεση μιας συγκεκριμένης εφαρμογής, συμπεριλαμβανομένων του εκτελέσιμου κώδικα, των πόρων και των μεταδεδομένων. Η επέκταση .app σηματοδοτεί στο λειτουργικό σύστημα ότι αυτός ο κατάλογος πρέπει να αντιμετωπίζεται ως μια ενιαία μονάδα και όχι ως μια συλλογή ξεχωριστών αρχείων και ότι μπορεί να εκκινηθεί απευθείας από το Finder ή το Dock.

Το Finder είναι η προεπιλεγμένη εφαρμογή διαχείρισης αρχείων στο macOS. Σας επιτρέπει να περιηγηθείτε και να οργανώσετε τα αρχεία και τους καταλόγους στον υπολογιστή σας. Το Dock είναι μια δυνατότητα του macOS που παρέχει γρήγορη πρόσβαση σε εφαρμογές και έγγραφα που χρησιμοποιούνται συχνά. Τόσο το Finder όσο και το Dock σάς επιτρέπουν να εκκινείτε εφαρμογές κάνοντας κλικ στα αρχεία τους .app, τα οποία θα ανοίξουν το αντίστοιχο πακέτο εφαρμογών. Όταν εκκινείτε μια εφαρμογή, εκτελείται ο εκτελέσιμος κώδικας μέσα στο πακέτο .app, καθιστώντας την εφαρμογή διαθέσιμη για χρήση. Το αρχείο .app είναι η αναπαράσταση της εφαρμογής στο σύστημα αρχείων και παρέχει στον χρήστη έναν τρόπο πρόσβασης και εκκίνησης της εφαρμογής.

Όταν κάνετε δεξί κλικ σε ένα αρχείο .app στο Finder σε ένα σύστημα macOS και επιλέξετε "Εμφάνιση περιεχομένων πακέτου", θα μπορείτε να δείτε την εσωτερική δομή της δέσμης εφαρμογών. Αυτό είναι χρήσιμο εάν θέλετε να αποκτήσετε πρόσβαση σε πόρους ή αρχεία που χρησιμοποιούνται από την εφαρμογή ή εάν θέλετε να επιθεωρήσετε τα περιεχόμενα της εφαρμογής για σκοπούς αντιμετώπισης προβλημάτων. Τα περιεχόμενα του πακέτου ενός αρχείου .app συνήθως περιλαμβάνουν καταλόγους για πόρους όπως εικόνες και ήχους, καθώς και τον εκτελέσιμο κώδικα για την εφαρμογή. Εξερευνώντας τα περιεχόμενα ενός αρχείου .app, μπορείτε να αποκτήσετε βαθύτερες πληροφορίες για το πώς συντάσσεται η εφαρμογή και τι κάνει.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο APP;

Για να ανοίξετε ένα αρχείο .app στο macOS, απλώς κάντε διπλό κλικ στο αρχείο στο Finder. Αυτό θα εκκινήσει την εφαρμογή που περιέχεται στο πακέτο .app. Εάν η εφαρμογή είναι εγκατεστημένη στο σύστημά σας και έχει συσχετιστεί με τον τύπο αρχείου .app, κάνοντας διπλό κλικ στο αρχείο θα πρέπει να ξεκινήσει αυτόματα η εφαρμογή. Εάν η εφαρμογή δεν συσχετίζεται με τον τύπο αρχείου .app, ίσως χρειαστεί να κάνετε δεξί κλικ στο αρχείο και να επιλέξετε "Άνοιγμα με" για να επιλέξετε την κατάλληλη εφαρμογή για να το ανοίξετε.

Μπορείτε να ανοίξετε ένα αρχείο .app στο Terminal στο macOS χρησιμοποιώντας την εντολή "open". Για να το κάνετε αυτό, μεταβείτε στον κατάλογο όπου βρίσκεται το αρχείο .app χρησιμοποιώντας την εντολή "cd" και, στη συνέχεια, εκτελέστε την ακόλουθη εντολή:

```
open <AppName>.app 
```

που<AppName> είναι το όνομα της εφαρμογής που θέλετε να εκκινήσετε. Αυτό θα ξεκινήσει την εφαρμογή σαν να είχατε κάνει διπλό κλικ στο Finder. Η εντολή "open" είναι ένα βοηθητικό πρόγραμμα γενικής χρήσης που μπορεί να χρησιμοποιηθεί για το άνοιγμα πολλών διαφορετικών τύπων αρχείων, συμπεριλαμβανομένων εφαρμογών, εγγράφων και καταλόγων. Όταν χρησιμοποιείτε την εντολή "open" σε ένα αρχείο .app, εκκινεί την εφαρμογή που περιέχεται στη δέσμη.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Bundle (macOS)](https://en.wikipedia.org/wiki/Bundle_(macOS))
