{
"ημερομηνία": "2023-05-08",
  "keywords": [
"αρχείο bms",
"τι είναι ένα αρχείο bms",
"ποια είναι η μορφή του αρχείου bms",
"τι περιέχει το αρχείο bms",
"πώς να ανοίξω αρχείο bms",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου bms",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου BMS - QuickBMS Script",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή BMS και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία BMS.",
"linktitle": "BMS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-bms",
      "parent": "executable"
}
},
"lastmod": "2023-05-08"
}

## Τι είναι ένα αρχείο BMS;

Ένα αρχείο .bms είναι ένα αρχείο σεναρίου που χρησιμοποιείται από το εργαλείο QuickBMS. Το QuickBMS χρησιμοποιεί αυτά τα αρχεία δέσμης ενεργειών για να καθορίσει τον τρόπο εξαγωγής ή αποσυμπίεσης δεδομένων από συγκεκριμένη μορφή αρχείου ή αρχείου. Το QuickBMS είναι ένα εργαλείο εξαγωγής και μετατροπής αρχείων που μπορεί να χειριστεί μεγάλη ποικιλία μορφών αρχείων, συμπεριλαμβανομένων αρχείων, εικόνων δίσκου, δεδομένων παιχνιδιών και πολλά άλλα.

Ένα αρχείο δέσμης ενεργειών .bms περιέχει μια σειρά εντολών και συναρτήσεων που καθοδηγούν το QuickBMS σχετικά με τον τρόπο ερμηνείας και εξαγωγής δεδομένων από ένα δεδομένο αρχείο. Αυτές οι εντολές μπορούν να περιλαμβάνουν πράγματα όπως ορισμό μεταβλητών, καθορισμό μετατοπίσεων και μηκών αρχείων και ορισμό δομών δεδομένων. Το σενάριο BMS περιλαμβάνει επίσης οδηγίες για το χειρισμό της συμπίεσης, της κρυπτογράφησης και άλλων λειτουργιών που αφορούν τη μορφή αρχείου.

Ο σκοπός του αρχείου .bms είναι να παρέχει τρόπο αυτοματοποίησης της διαδικασίας εξαγωγής ή αποσυμπίεσης δεδομένων από μορφή αρχείου ή αρχείου. Αντί να εκτελείτε μη αυτόματα αυτές τις λειτουργίες, μπορείτε να γράψετε σενάριο που ορίζει βήματα και να αφήσετε το QuickBMS να χειρίζεται τις λεπτομέρειες. Αυτό μπορεί να είναι ιδιαίτερα χρήσιμο όταν εργάζεστε με μεγάλες ή πολύπλοκες μορφές αρχείων που θα ήταν δύσκολο να χειριστείτε χειροκίνητα.

Με απλά λόγια, ένα αρχείο .bms είναι ένα αρχείο σεναρίου που χρησιμοποιείται από το QuickBMS για εξαγωγή ή αποσυμπίεση δεδομένων από ένα συγκεκριμένο αρχείο ή μορφή αρχείου.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο BMS;

Για να ανοίξετε το αρχείο .bms, θα χρειαστεί να έχετε εγκατεστημένο το εργαλείο QuickBMS στον υπολογιστή σας. Το QuickBMS είναι ένα δωρεάν και ανοιχτού κώδικα εργαλείο που μπορείτε να το κατεβάσετε από τον επίσημο ιστότοπο. Αφού κατεβάσετε και εγκαταστήσετε το QuickBMS, μπορείτε να ανοίξετε το αρχείο .bms εκκινώντας το QuickBMS και κάνοντας κλικ στο κουμπί "Script" στην επάνω αριστερή πλευρά της διεπαφής. Αυτό θα ανοίξει το παράθυρο διαλόγου "Open Script", όπου μπορείτε να περιηγηθείτε στη θέση του αρχείου .bms που θέλετε να ανοίξετε και να το επιλέξετε. Μόλις φορτωθεί το σενάριο, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το QuickBMS για να εξαγάγετε ή να αποσυμπιέσετε δεδομένα από τη μορφή αρχείου που έχει σχεδιαστεί να χειρίζεται το σενάριο.

Μπορείτε επίσης να ανοίξετε αρχείο .bms με οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου π.χ. Σημειωματάριο, Σημειωματάριο++. Ωστόσο, τα περιεχόμενα του αρχείου πιθανότατα θα εμφανίζονται ως μια σειρά από εντολές και συναρτήσεις γραμμένες σε γλώσσα προγραμματισμού που μπορεί να είναι δύσκολο να κατανοηθούν χωρίς γνώση της σύνταξης σεναρίου QuickBMS.

## Τι περιέχει το αρχείο BMS;

Ένα αρχείο .bms περιέχει συνήθως ένα σενάριο γραμμένο στη γλώσσα QuickBMS. Το QuickBMS είναι ένα ευέλικτο εργαλείο για την εξαγωγή και την αποσυμπίεση αρχείων από διάφορους τύπους αρχείων, εικόνων δίσκου και άλλες μορφές αρχείων. Η δέσμη ενεργειών .bms παρέχει οδηγίες στο QuickBMS σχετικά με τον τρόπο εξαγωγής δεδομένων από μια συγκεκριμένη μορφή αρχείου, όπως τον καθορισμό της δομής του αρχείου και των αλγορίθμων ή των μεθόδων που χρησιμοποιούνται για τη συμπίεση ή την κρυπτογράφηση των περιεχομένων του.

## Ποια είναι η μορφή του αρχείου BMS;

Ένα αρχείο .bms είναι ένα αρχείο απλού κειμένου που περιέχει ένα σενάριο γραμμένο στη γλώσσα QuickBMS. Το σενάριο αποτελείται συνήθως από μια σειρά εντολών και συναρτήσεων που περιγράφουν τη δομή και τα περιεχόμενα μιας συγκεκριμένης μορφής αρχείου και παρέχουν οδηγίες σχετικά με τον τρόπο εξαγωγής ή αποσυμπίεσης δεδομένων από αυτήν τη μορφή.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [QuickBMS Tutorial](https://nexus-mods.github.io/vortex-api/2020/10/04/QuickBMS-tutorial.html)

