{
"ημερομηνία": "2023-05-10",
  "keywords": [
"αρχείο εξαπάτησης",
"τι είναι ένα αρχείο cheat",
"ποια είναι η μορφή του αρχείου cheat",
"τι περιέχει το αρχείο cheat",
"πώς να ανοίξω το αρχείο cheat",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου εξαπάτησης",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CHEAT File Format - Navi Cheatsheet",
  "description":"Μάθετε για τη μορφή CHEAT και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CHEAT.",
"linktitle": "CHEAT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-cheat",
      "parent": "executable"
}
},
"lastmod": "2023-05-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CHEAT;

Στο πλαίσιο του Navi, το αρχείο εξαπάτησης είναι ένα αρχείο κειμένου που περιέχει λίστα εντολών τερματικού ή σενάρια κελύφους στα οποία μπορείτε να έχετε πρόσβαση μέσω της διεπαφής Navi. Όταν αναζητάτε συγκεκριμένη εντολή ή θέμα στο Navi, θα εμφανίζει σχετικά αρχεία εξαπάτησης στα οποία μπορείτε να περιηγηθείτε και να αναζητήσετε για να βρείτε τις πληροφορίες που χρειάζεστε.

Το Navi είναι ένα εργαλείο διεπαφής γραμμής εντολών που παρέχει έναν τρόπο γρήγορης αναζήτησης και πρόσβασης σε τεκμηρίωση για διάφορες γλώσσες προγραμματισμού, εργαλεία και πλαίσια.

Το Navi συνοδεύεται από προεπιλεγμένο σύνολο αρχείων εξαπάτησης, αλλά μπορείτε επίσης να δημιουργήσετε τα δικά σας προσαρμοσμένα αρχεία εξαπάτησης για να τα προσθέσετε στη συλλογή. Αυτά τα αρχεία είναι συνήθως γραμμένα σε μορφή Markdown ή YAML και μπορούν εύκολα να μοιραστούν και να διανεμηθούν μεταξύ άλλων χρηστών Navi.

## Μορφή αρχείου CHEAT - Περισσότερες πληροφορίες

Το Navi είναι μια εφαρμογή τερματικού πολλαπλών πλατφορμών που μπορεί να εγκατασταθεί και να εκτελεστεί σε λειτουργικά συστήματα Windows, macOS και Linux. Έχει σχεδιαστεί για να λειτουργεί με μια ποικιλία περιβαλλόντων κελύφους, συμπεριλαμβανομένων των Bash, Zsh και Fish, και παρέχει μια συνεπή διεπαφή για πρόσβαση σε τεκμηρίωση και φύλλα εξαπάτησης για διάφορες γλώσσες προγραμματισμού και εργαλεία. Το Navi είναι γραμμένο στη γλώσσα προγραμματισμού Rust και μπορεί να εγκατασταθεί χρησιμοποιώντας διαχειριστές πακέτων όπως το Homebrew στο macOS, το APT σε συστήματα που βασίζονται στο Ubuntu/Debian ή από τον πηγαίο κώδικα στο GitHub.

## Ποια είναι η μορφή του αρχείου CHEAT;

Η μορφή ενός αρχείου εξαπάτησης για το Navi είναι είτε YAML είτε Markdown.

## Τι περιέχει το αρχείο CHEAT;

Ένα αρχείο εξαπάτησης για το Navi περιέχει συνήθως μια λίστα με εντολές τερματικού, σενάρια κελύφους ή άλλες πληροφορίες που σχετίζονται με τον προγραμματισμό οργανωμένες σε ομάδες ή κατηγορίες. Οι εντολές ή οι πληροφορίες σε ένα αρχείο εξαπάτησης είναι συνήθως σύντομες και παρέχουν μια γρήγορη αναφορά για τους χρήστες που πρέπει να αναζητήσουν μια εντολή ή σύνταξη.

Ακολουθούν ορισμένοι συνήθεις τύποι πληροφοριών που μπορεί να περιλαμβάνονται σε ένα αρχείο εξαπάτησης:

- **Εντολές:** Ο πιο συνηθισμένος τύπος πληροφοριών σε ένα αρχείο εξαπάτησης είναι εντολές τερματικού ή σενάρια φλοιού. Αυτές μπορεί να είναι βασικές εντολές που χρησιμοποιούνται συχνά ή πιο προηγμένες εντολές που αφορούν συγκεκριμένα ένα συγκεκριμένο εργαλείο ή γλώσσα προγραμματισμού.
- **Σύνταξη:** Τα αρχεία εξαπάτησης μπορεί επίσης να περιέχουν πληροφορίες σύνταξης, όπως μια λίστα διαθέσιμων επιλογών γραμμής εντολών ή ορίσματα για μια συγκεκριμένη εντολή.
- **Διαμόρφωση:** Ορισμένα αρχεία εξαπάτησης μπορεί να περιέχουν πληροφορίες διαμόρφωσης, όπως πώς να ρυθμίσετε ένα συγκεκριμένο εργαλείο ή πώς να διαμορφώσετε ένα IDE.
- **Παραδείγματα:** Τα αρχεία εξαπάτησης μπορεί επίσης να περιλαμβάνουν παραδείγματα για το πώς να χρησιμοποιείτε ορισμένες εντολές ή εργαλεία σε κοινά σενάρια.
- **Συντομεύσεις:** Τα αρχεία εξαπάτησης μπορεί να περιέχουν συντομεύσεις πληκτρολογίου ή άλλες συμβουλές παραγωγικότητας για εργασία με ένα συγκεκριμένο εργαλείο ή περιβάλλον.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο CHEAT;

Τα αρχεία CHEAT είναι αρχεία απλού κειμένου, επομένως μπορούν να ανοίξουν χρησιμοποιώντας οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου όπως το Σημειωματάριο ή το Σημειωματάριο++.

Για να χρησιμοποιήσετε ένα αρχείο CHEAT με το Navi, μια εφαρμογή τερματικού πολλαπλών πλατφορμών, μπορείτε να εισαγάγετε το αρχείο από ένα αποθετήριο GitHub ή να το τοποθετήσετε στον κατάλογο του Navi. Μόλις το κάνετε αυτό, οι εντολές που περιλαμβάνονται στο αρχείο CHEAT θα γίνουν διαθέσιμες στο Navi, επιτρέποντάς σας να τις αναφέρετε και να τις χρησιμοποιήσετε γρήγορα.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Navi – Εργαλείο Cheatsheet](https://ostechnix.com/navi-an-interactive-commandline-cheatsheet-tool/)

