{
  "date" : "2021-08-30",
  "keywords" :[ "αρχείο ipa", "μορφή αρχείου ipa", "τι είναι αρχείο ipa", "αρχείο", "παράδειγμα ipa", "επέκταση αρχείου ipa", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου IPA και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία IPA.",
  "title" :"IPA - Αρχείο πακέτου εφαρμογής iOS",
  "linktitle" : "IPA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-30"
}

## Τι είναι ένα αρχείο IPA;
Ένα αρχείο με επέκταση .ipa ανήκει στο iOS και είναι γνωστό ως αρχείο πακέτου εφαρμογής. Αυτό είναι ένα αρχείο αρχειοθέτησης (συμπιεσμένο με χρήση [ZIP](/el/compression/zip/) συμπίεσης) που αποθηκεύει μια εφαρμογή iOS, αλλά αυτή η εφαρμογή μπορεί να εγκατασταθεί μόνο σε συσκευές MacOS που βασίζονται σε iOS ή ARM, όπως iPad, iPhone ή iPod Touch. Κυρίως, το iTunes, το Apple Configurator 2 ή οποιοδήποτε λογισμικό τρίτου μέρους μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την εγκατάσταση αρχείων IPA.

## Μορφή αρχείου IPA
Οι προγραμματιστές του IOS που αναπτύσσουν τις εφαρμογές χρησιμοποιώντας το Apple Xcode είναι καλά εξοικειωμένοι με τα αρχεία IPA επειδή πρέπει να συσκευάσουν τις ανεπτυγμένες εφαρμογές τους ως αρχεία IPA είτε για τη δοκιμή της ανάπτυξης του καταστήματος εφαρμογών. Παρόλο που τα αρχεία IPA είναι γνωστό ότι εγκαθίστανται ως εφαρμογές iOS, ωστόσο, μπορείτε επίσης να τα αποσυμπιέσετε για να δείτε τα δεδομένα της εφαρμογής που περιέχονται. Δεδομένου ότι ένα αρχείο IPA περιέχει μόνο ένα δυαδικό αρχείο για την αρχιτεκτονική ARM των κινητών τηλεφώνων και δεν περιέχει ένα δυαδικό αρχείο για την αρχιτεκτονική x86, πολλά αρχεία .ipa δεν μπορούν να εγκατασταθούν στον προσομοιωτή iPhone.
### Δομή ενός αρχείου .ipa
Το ακόλουθο παράδειγμα δείχνει τη δομή ενός IPA:

```
/Payload/
/Payload/Application.app/
/iTunesArtwork
/iTunesArtwork@2x
/iTunesMetadata.plist
/WatchKitSupport/WK
/META-INF
```
Το παραπάνω είναι μια ενσωματωμένη δομή για αναγνώριση από το iTunes και το App Store. Σύμφωνα με αυτή τη δομή:
- Ο κατάλογος Payload περιέχει όλα τα δεδομένα της εφαρμογής.
- Το αρχείο iTunes Artwork είναι μια εικόνα PNG 512×512 pixel, που περιέχει το εικονίδιο της εφαρμογής για εμφάνιση στο iTunes και την εφαρμογή App Store στο iPad.
- Το iTunesMetadata.plist περιέχει διάφορες πληροφορίες, που κυμαίνονται από το όνομα και το αναγνωριστικό του προγραμματιστή, τις πληροφορίες πνευματικών δικαιωμάτων, το αναγνωριστικό πακέτου, το όνομα της εφαρμογής, το είδος, την ημερομηνία κυκλοφορίας, την ημερομηνία αγοράς κ.λπ.
- Ο φάκελος META-INF περιέχει μόνο μεταδεδομένα σχετικά με το πρόγραμμα που χρησιμοποιήθηκε για τη δημιουργία του IPA.


## βιβλιογραφικές αναφορές

* [.ipa - από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/.ipa)


