{
  "date" : "2021-06-30",
  "keywords" :[ "αρχείο msi", "μορφή αρχείου MSI", "τι είναι αρχείο msi", "αρχείο", "παράδειγμα msi", "επέκταση αρχείου msi", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου MSI και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία MSI.",
  "title" :"MSI - Αρχείο πακέτου Windows Installer",
  "linktitle" : "MSI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-30"
}

## Τι είναι ένα αρχείο MSI;
Ένα αρχείο MSI που χρησιμοποιείται για την εγκατάσταση και την εκκίνηση προγραμμάτων των Windows. ένα πλήρες πακέτο για τα Microsoft Windows που περιέχει πληροφορίες εγκατάστασης για ένα τυπικό πρόγραμμα λογισμικού, συμπεριλαμβανομένων των βασικών αρχείων που πρόκειται να εγκατασταθούν και πληροφοριών σχετικά με τη θέση εγκατάστασης. Τα αρχεία MSI ενδέχεται επίσης να περιέχουν το πακέτο για ενημερώσεις λογισμικού. Τα αρχεία MSI είναι παρόμοια με το [EXE](/el/εκτελέσιμα/exe/), αλλά το EXE μερικές φορές μπορεί να μην περιλαμβάνει τις πληροφορίες του προγράμματος εγκατάστασης και το πρόγραμμα λογισμικού μπορεί να εκτελείται απευθείας κατά την εκτέλεση του αρχείου EXE.

## Μορφή αρχείου MSI
Το Windows Installer είναι στην πραγματικότητα ένα API (Application Programming Interface) και στοιχείο λογισμικού των Microsoft Windows που χρησιμοποιείται για την εγκατάσταση, την αφαίρεση και τη συντήρηση ενός προγράμματος λογισμικού. Οι πληροφορίες εγκατάστασης και τα προαιρετικά αρχεία συσκευάζονται ως πακέτα εγκατάστασης και χαλαρά σχεσιακές βάσεις δεδομένων δομημένες ως δομημένοι χώροι αποθήκευσης COM. γνωστά ως **αρχεία MSI**, με επέκταση αρχείου .msi. Τα πακέτα με την επέκταση αρχείου **.mst** περιέχουν **Σενάρια Μετασχηματισμού** του Windows Installer, τα αρχεία με την επέκταση **.msm** περιέχουν **Merge Modules** και την επέκταση αρχείου **.pcp** χρησιμοποιείται για **Ιδιότητες δημιουργίας ενημερωμένης έκδοσης κώδικα**. Το Windows Installer γίνεται πιο προηγμένο μετά από σημαντικές αλλαγές από τις προηγούμενες εκδόσεις του, το Setup API. Ένα πλαίσιο GUI και αυτόματη δημιουργία της ακολουθίας κατάργησης εγκατάστασης είναι οι νέες δυνατότητες του Windows Installer. Έχει πλέον θεωρηθεί ως εναλλακτική λύση στα αυτόνομα εκτελέσιμα πλαίσια εγκατάστασης.

### Λογική δομή πακέτων MSI
Ένα πακέτο υποδηλώνει την εγκατάσταση ενός ή περισσότερων πλήρους προϊόντων και γενικά προσδιορίζεται από ένα **GUID**. Ένα προϊόν αποτελείται από ένα ή περισσότερα στοιχεία και ομαδοποιείται σε διάφορα χαρακτηριστικά. Το Windows Installer δεν χειρίζεται εξαρτήσεις μεταξύ διαφόρων προϊόντων ταυτόχρονα. Η λογική δομή των πακέτων αποτελείται από τα ακόλουθα στοιχεία:

- **Προϊόντα**: Ένα μεμονωμένο, εγκατεστημένο πρόγραμμα εργασίας ή σύνολο πολλαπλών προγραμμάτων συνδυασμένα μαζί είναι ένα προϊόν. Ένα προϊόν αναγνωρίζεται από ένα μοναδικό GUID.
- **Δυνατότητες**: Μπορεί να περιέχει οποιοδήποτε αριθμό στοιχείων και άλλες δευτερεύουσες δυνατότητες. Τα μικρότερα πακέτα μπορούν να αποτελούνται από ένα μόνο χαρακτηριστικό.
- **Στοιχεία**: Το στοιχείο αντιμετωπίζεται από το Windows Installer ως μονάδα. μπορεί να περιέχει αρχεία προγράμματος, φακέλους, κλειδιά μητρώου, στοιχεία COM και συντομεύσεις.
- **Διαδρομές κλειδιών**: Μια διαδρομή κλειδιού είναι ένα συγκεκριμένο αρχείο, προέλευση δεδομένων ODBC ή κλειδί μητρώου που ο συντάκτης του πακέτου καθορίζει ως κρίσιμο για ένα δεδομένο στοιχείο.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Windows Installer - by Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Installer)


