{
  "date" : "2021-06-30",
  "keywords" :[ "αρχείο mst", "μορφή αρχείου mst", "τι είναι το αρχείο mst", "αρχείο", "παράδειγμα mst", "επέκταση αρχείου mst", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου MST και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία MST.",
  "title" :"MST - Αρχείο πακέτου Windows Installer",
  "linktitle" : "MST",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-30"
}

## Τι είναι ένα αρχείο MST;
Τα αρχεία με επέκταση .mst χρησιμοποιούνται για τη μετατροπή του περιεχομένου ενός πακέτου MSI. Χρησιμοποιούνται συνήθως από τους διαχειριστές συστήματος για την εφαρμογή των προσαρμοσμένων ρυθμίσεων σε ένα υπάρχον αρχείο MSI. Τα αρχεία MST χρησιμοποιούνται μαζί με το αρχικό πακέτο MSI στα συστήματα διανομής λογισμικού τους, όπως οι πολιτικές ομάδας. Τα αρχεία MST χρησιμοποιούνται γενικά στην ανάπτυξη και τη δοκιμή λογισμικού για τη διαμόρφωση των υπό ανάπτυξη εκδόσεων του λογισμικού τους.

## Μορφή αρχείου MST
Ένα αρχείο MST ή Transform χρησιμοποιείται για τη συλλογή των επιλογών εγκατάστασης για προγράμματα που χρησιμοποιούν το Microsoft Windows Installer σε ένα αρχείο. Αυτά τα αρχεία χρησιμοποιούνται συνήθως στη γραμμή εντολών του Installer (MSIEXEC.EXE) ή χρησιμοποιούνται σε μια πολιτική ομάδας εγκατάστασης λογισμικού. σε έναν τομέα Microsoft Active Directory. Τα αρχεία MST μπορούν επίσης να χρησιμοποιηθούν με τυλιγμένα εκτελέσιμα προγράμματα εγκατάστασης. Μια γενική περίπτωση είναι ότι κάποιος θέλει να περάσει παραμέτρους γραμμής εντολών στο τυλιγμένο πρόγραμμα εγκατάστασης. Για να το κάνετε αυτό χρειάζεστε ένα αρχείο MST που προσθέτει την ιδιότητα WRAPPED_ARGUMENTS στον πίνακα ιδιοτήτων. Αυτά τα αρχεία δεν μπορούν να δημιουργηθούν ή να επεξεργαστούν χρησιμοποιώντας γενικούς επεξεργαστές. Διατίθενται ειδικά εργαλεία για το σκοπό αυτό.

### Πώς να χρησιμοποιήσετε τα αρχεία MST;
Τα αρχεία MST μπορούν να δημιουργηθούν χρησιμοποιώντας διάφορα εργαλεία και το Ocra χρησιμοποιείται γενικά για τη δημιουργία αρχείων MST. Στη συνέχεια, οι ρυθμίσεις μπορούν να προσαρμοστούν ανάλογα με τις ανάγκες και να τις αποθηκεύσετε σε μια συγκεκριμένη τοποθεσία. Μετά από αυτό, τα αρχεία MST μπορούν να χρησιμοποιηθούν σε συνδυασμό με αρχεία MSI. Εάν θέλετε να δοκιμάσετε αυτά τα αρχεία. χρησιμοποιήστε την ακόλουθη σύνταξη στη γραμμή εντολών

```
msiexec /i setup_1.0.msi TRANSFORMS=mylog.mst
```
### ιδιότητα TRANSFORMS

Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε την ιδιότητα **TRANSFORMS** του προγράμματος εγκατάστασης των Windows, η οποία είναι στην πραγματικότητα μια λίστα με τους μετασχηματισμούς που εφαρμόζει το πρόγραμμα εγκατάστασης κατά την εγκατάσταση του πακέτου. Το πρόγραμμα εγκατάστασης εκτελεί τους μετασχηματισμούς με την ίδια σειρά που αναφέρονται στην ιδιότητα TRANSFORM. Οι μετασχηματισμοί μπορούν να καθοριστούν με όνομα αρχείου με επέκταση .mst ή πλήρη διαδρομή. Για να καθορίσετε περισσότερους από έναν μετασχηματισμούς, διαχωρίστε κάθε όνομα αρχείου ή ένα ερωτηματικό όπως το παρακάτω παράδειγμα.

```
TRANSFORMS=transform1.mst;transform2.mst;transform3.mst
```

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [MST Transformation Files](https://www.exemsi.com/documentation/mst-transformation-files/)
* [Ιδιότητα TRANSFORMS](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/msi/transforms)


