{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"ws",
"ws αρχείο",
"ws αρχείο σεναρίου windows",
"πώς να ανοίξετε ένα αρχείο ws",
"αρχείο",
"ws επέκταση αρχείου",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "Αρχείο WS - Windows Script - Τι είναι ένα αρχείο .ws και πώς να το ανοίξετε;",
   "description" : "Μάθετε για τη μορφή αρχείου WS Windows Script και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία WS.",
   "linktitle" : "WS",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "executable-ws-el",
         "parent" : "executable"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## Τι είναι ένα αρχείο WS;

Ένα αρχείο **.WS** στα Windows συνήθως περιέχει εκτελέσιμο σενάριο σχεδιασμένο να εκτελείται μέσω του **Windows Script Host**. Αυτό το σενάριο μπορεί να περιλαμβάνει διάφορα στοιχεία και ρουτίνες, όπως ρουτίνες JScript και VBScript, καθώς και στοιχεία XML. Κάνοντας διπλό κλικ σε ένα αρχείο .ws, το Windows Script Host θα ξεκινήσει την εκτέλεση του σεναρίου που είναι ενσωματωμένο στο αρχείο.

## Σχετικά με το Windows Host Script

Windows Script Host (WSH) είναι ένας κεντρικός υπολογιστής δέσμης ενεργειών που αναπτύχθηκε από τη Microsoft και επιτρέπει στους χρήστες να εκτελούν σενάρια γραμμένα σε γλώσσες δέσμης ενεργειών όπως VBScript (Visual Basic Scripting Edition) και JScript (έκδοση JavaScript της Microsoft). Παρέχει πλαίσιο για δέσμες ενεργειών στο λειτουργικό σύστημα Windows, επιτρέποντας την αυτοματοποίηση διαφόρων εργασιών και τη διαχείριση του συστήματος.

Ακολουθούν ορισμένα βασικά σημεία σχετικά με το Windows Script Host:

1.  **Γλώσσες δέσμης ενεργειών:** Το WSH υποστηρίζει πολλές γλώσσες δέσμης ενεργειών, με τις VBScript και JScript να είναι οι πιο συχνά χρησιμοποιούμενες. Τα σενάρια μπορούν να γραφτούν σε οποιαδήποτε από αυτές τις γλώσσες για αυτοματοποίηση εργασιών, αλληλεπίδραση με το λειτουργικό σύστημα ή χειρισμό δεδομένων.
    
2.  **Εκτέλεση σεναρίου:** Τα σενάρια WSH συνήθως αποθηκεύονται σε αρχεία με επεκτάσεις όπως .vbs για VBScript ή .js για JScript. όταν εκτελείτε ένα σενάριο, το WSH ερμηνεύει και εκτελεί τον κώδικα.
    
3.  **Αυτοματισμός:** Το WSH χρησιμοποιείται συχνά για σκοπούς αυτοματισμού, όπως η αυτοματοποίηση επαναλαμβανόμενων εργασιών, η διαχείριση ρυθμίσεων συστήματος και η εκτέλεση διαχειριστικών λειτουργιών. είναι ιδιαίτερα χρήσιμο για διαχειριστές συστήματος και ισχυρούς χρήστες.
    
4.  **Σενάρια κονσόλας και GUI:** Τα σενάρια WSH μπορούν να βασίζονται είτε σε κονσόλα είτε σε GUI. Τα σενάρια κονσόλας εκτελούνται σε ένα παράθυρο γραμμής εντολών, ενώ τα σενάρια GUI μπορούν να δημιουργήσουν γραφικές διεπαφές χρήστη για πιο διαδραστικές εφαρμογές.
    
5.  **Security:** WSH has security features to help prevent malicious scripts from causing harm; users are typically prompted before executing scripts and scripts are subject to certain restrictions to prevent unauthorized access and actions.
    
6.  **Μοντέλο αντικειμένου κεντρικού υπολογιστή σεναρίου Windows:** Το WSH παρέχει ένα μοντέλο αντικειμένου που επιτρέπει στα σενάρια να αλληλεπιδρούν με το λειτουργικό σύστημα των Windows. Αυτό περιλαμβάνει πρόσβαση σε συστήματα αρχείων, ρυθμίσεις μητρώου, πόρους δικτύου και άλλα στοιχεία του συστήματος.
    
7.  **Εκτέλεση σεναρίου από τη γραμμή εντολών:** Μπορείτε να εκτελέσετε σενάρια WSH από τη γραμμή εντολών χρησιμοποιώντας τα εκτελέσιμα αρχεία `cscript.exe` ή `wscript.exe, ανάλογα με το αν θέλετε να εκτελέσετε το σενάριο σε κονσόλα ή περιβάλλον GUI .

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο WS;

Τα αρχεία WS είναι αρχεία απλού κειμένου, οπότε αν θέλετε να τα ανοίξετε ή να τα επεξεργαστείτε, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου π.χ.

- **Μπλοκ ΣΗΜΕΙΩΣΕΩΝ**
- **Σημειωματάριο++**
- **Apple TextEdit**
- **Κωδικός Visual Studio**

Λάβετε υπόψη ότι εάν θέλετε να εκτελέσετε το σενάριο μέσα στο αρχείο WS, μπορείτε απλώς να κάνετε διπλό κλικ ή να χρησιμοποιήσετε την εντολή `wscript` στη γραμμή εντολών.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Windows Script Host](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Script_Host)


