{
"ημερομηνία": "2023-02-01",
  "keywords": [
"αρχείο xap",
"τι είναι ένα αρχείο xap",
"αρχείο",
"πώς να ανοίξω το αρχείο xap",
"επέκταση αρχείου xap",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου XAP και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία XAP.",
"title": "Μορφή αρχείου XAP - Πακέτο εφαρμογής Silverlight",
"linktitle": "XAP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-xap",
      "parent": "executable"
}
},
"lastmod": "2023-02-01"
}

## Τι είναι ένα αρχείο XAP;

Ένα αρχείο .xap είναι ένα αρχείο πακέτου εφαρμογής Silverlight που χρησιμοποιείται για την ανάπτυξη εφαρμογών Silverlight στον Ιστό. Για να ανοίξετε και να εκτελέσετε ένα αρχείο .xap, θα χρειαστείτε ένα πρόγραμμα περιήγησης ιστού που να υποστηρίζει το Silverlight (όπως ο Internet Explorer ή ο Microsoft Edge) και να έχει εγκατασταθεί η προσθήκη Silverlight. Απλώς πλοηγηθείτε στον ιστότοπο που φιλοξενεί το αρχείο .xap και η εφαρμογή θα εκτελείται αυτόματα στο πρόγραμμα περιήγησης.

## Πώς αποθηκεύονται τα αρχεία XAP;

Τα αρχεία .xap αποθηκεύονται ως συμπιεσμένο αρχείο όλων των απαραίτητων αρχείων για μια εφαρμογή Silverlight. Το αρχείο .xap είναι ένα αρχείο .zip που περιέχει ένα αρχείο δήλωσης (AppManifest.xaml) και όλα τα αρχεία που χρειάζονται για την εκτέλεση της εφαρμογής, όπως αρχεία .dlls, .xaml, αρχεία εικόνας και αρχεία πολυμέσων. Το αρχείο .xap αναπτύσσεται συνήθως σε έναν διακομιστή ιστού και μπορεί να ληφθεί από έναν πελάτη και να εκτελεστεί σε ένα πρόγραμμα περιήγησης ιστού με δυνατότητα Silverlight.

## Σχέση με το Silverlight

Το αρχείο .xap σχετίζεται ειδικά με το Microsoft Silverlight, το οποίο είναι ένα πρόσθετο πολλαπλών πλατφορμών, πολλαπλών προγραμμάτων περιήγησης για την παροχή εμπειριών πολυμέσων και πλούσιων διαδραστικών εφαρμογών για τον Ιστό. Το αρχείο .xap είναι ένας τύπος αρχείου πακέτου που χρησιμοποιείται για την ανάπτυξη εφαρμογών Silverlight στον Ιστό. Περιέχει όλα τα απαραίτητα αρχεία για την εφαρμογή, όπως αρχεία .dlls, .xaml, αρχεία εικόνας και αρχεία πολυμέσων, συσκευασμένα σε συμπιεσμένη μορφή αρχείου. Όταν ένας χρήστης πλοηγείται σε έναν ιστότοπο που φιλοξενεί ένα αρχείο .xap, η προσθήκη Silverlight κατεβάζει το αρχείο .xap, το αποσυμπιέζει και εκτελεί την εφαρμογή Silverlight που περιέχεται σε αυτό.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο XAP;

Για να ανοίξετε ένα αρχείο .xap, θα χρειαστεί να χρησιμοποιήσετε ένα πρόγραμμα περιήγησης ιστού με υποστήριξη Silverlight και εγκατεστημένη την προσθήκη Silverlight. Στη συνέχεια, μπορείτε να πλοηγηθείτε σε έναν ιστότοπο που φιλοξενεί το αρχείο .xap ή να ανοίξετε το αρχείο τοπικά. Η εφαρμογή Silverlight που περιέχεται στο αρχείο .xap θα πρέπει στη συνέχεια να εκτελείται αυτόματα στο πρόγραμμα περιήγησης.

Εναλλακτικά, μπορείτε να εξαγάγετε τα περιεχόμενα του αρχείου .xap μετονομάζοντάς το σε .zip και αποσυμπιέζοντάς το χρησιμοποιώντας ένα εργαλείο συμπίεσης αρχείων όπως το WinZip ή το 7-Zip. Αυτό θα σας επιτρέψει να αποκτήσετε πρόσβαση στα μεμονωμένα αρχεία που περιέχονται στο αρχείο .xap.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [XAP - μορφή αρχείου](https://en.wikipedia.org/wiki/XAP_(file_format))

