{
  "date" : "2022-03-23",
  "keywords" :[ "αρχείο xex", "μορφή αρχείου xex", "τι είναι ένα αρχείο xex", "αρχείο", "παράδειγμα xex", "επέκταση αρχείου xex", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου XEX και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία XEX.",
  "title" :"Μορφή αρχείου XEX - Εκτελέσιμο αρχείο Xbox 360",
  "linktitle" : "XEX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-23"
}

## Τι είναι ένα αρχείο XEX;

Ένα αρχείο XEX είναι μια εκτελέσιμη μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται για εφαρμογές κονσόλας βιντεοπαιχνιδιών XBox 360. Το Xbox, ο προκάτοχος του Xbox 360, χρησιμοποιεί τη μορφή αρχείου **XBE** για εφαρμογές. Τα αρχεία XEX προορίζονται να εκτελούνται μόνο σε Xbox 360 και δεν εκτελούνται σε υπολογιστή. Τα προεπιλεγμένα αρχεία XEX στην κονσόλα XBox 360 ονομάζονται **default.xex** που είναι υπεύθυνο για τον έλεγχο και τη λήψη ενημερώσεων λογισμικού για τη συσκευή. Αυτό διασφαλίζει τη συμβατότητα προς τα πίσω με την κονσόλα XBox.

## Μορφή αρχείου XEX

Τα αρχεία XEX αποθηκεύονται στο δίσκο ως δυαδικά αρχεία και μπορούν να εκτελεστούν σε μια κονσόλα XBox 360. Αυτά μπορούν επίσης να ανοίξουν και να εξεταστούν χρησιμοποιώντας το λογισμικό XEXTool που μπορεί να εξάγει πληροφορίες από αυτά τα αρχεία. Το XEXTool μπορεί επίσης να χρησιμοποιηθεί για την τροποποίηση αυτών των αρχείων.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Εργαλείο XEX](https://digiex.net/threads/xextool-6-3-download.9523/)
* [Μετατροπή XEX σε EXE - Reddit](https://www.reddit.com/r/Roms/comments/kl382s/xex_file_to_exe_file/)

