{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["एपीके फाइल", "एपीके फाइल फॉर्मेट", "एपीके फाइल क्या है", "फाइल", "एपीके उदाहरण", "एपीके फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एपीके - एपीके फाइल क्या है?",
  "description":"जानना सीखें कि एपीके फ़ाइल और एपीआई क्या हैं जो एपीके फाइलें बना और खोल सकती हैं।",
  "linktitle" : "APK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-27"
}

## एपीके फाइल क्या है?

.apk एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक Google Android ऐप फ़ाइल है जिसका उपयोग Android उपकरणों पर ऐप्स (एप्लिकेशन) इंस्टॉल करने के लिए किया जाता है। इसे आधिकारिक IDE Google Android Studio का उपयोग करके एक निष्पादन योग्य फ़ाइल के रूप में बनाया गया है, और अंतिम उपयोगकर्ताओं द्वारा डाउनलोड और इंस्टॉल करने के लिए Google Play स्टोर पर अपलोड किया गया है। Google Play स्टोर पर प्रकाशित करने से पहले एपीके फाइलें जनरेट की जा सकती हैं और मैन्युअल इंस्टॉलेशन के लिए उपलब्ध कराई जा सकती हैं। यह उत्पन्न एपीके पैकेज फ़ाइल की कार्यक्षमता और व्यवहार का परीक्षण करने में मदद करता है। इसलिए, किसी को यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता है कि एपीके फ़ाइल एक विश्वसनीय स्रोत से है और इसमें कोई मैलवेयर नहीं है।

## एपीके फ़ाइल प्रारूप

APK फ़ाइलों को [ZIP](/hi/compression/zip/) फ़ाइल स्वरूप में संपीड़ित के रूप में पैक किया जाता है जिसे किसी भी ज़िप फ़ाइल खोलने वाले सॉफ़्टवेयर के साथ खोला जा सकता है। ऐसी फ़ाइल के .apk एक्सटेंशन का नाम बदलकर .zip किया जा सकता है और फ़ाइल को किसी भी ज़िप एप्लिकेशन में खोल सकते हैं या इसकी सामग्री को निकाल सकते हैं।

## एपीके पैकेज सामग्री

एक एकल एपीके फ़ाइल में सभी आवश्यक फाइलें होती हैं जो इसकी स्थापना और निष्पादन के लिए आवश्यक होती हैं। एक एपीके फ़ाइल, जब एक ज़िप एप्लिकेशन के साथ निकाली जाती है, तो इसमें निम्नलिखित फाइलें और फ़ोल्डर्स होते हैं।

* `मेटा-आईएनएफ/`: निर्देशिका जिसमें मेनिफेस्ट फ़ाइल, हस्ताक्षर और संग्रह में संसाधनों की एक सूची है
* `lib/`: विशिष्ट प्लेटफॉर्म से संबंधित संकलित कोड वाली निर्देशिका जैसे armeabi-v7a, x86, arm64-v8a, आदि।
* `res/`: छवियों जैसे गैर-संकलित संसाधनों वाली निर्देशिका
* `एसेट/`: एप्लिकेशन एसेट वाली निर्देशिका, जिसे एसेटमैनेजर द्वारा पुनर्प्राप्त किया जा सकता है।
* `androidManifest.xml`: एपीके फ़ाइल का नाम, संस्करण जानकारी और सामग्री शामिल है
* `classes.dex`: ये संकलित जावा क्लासेस हैं जिन्हें Dalvik वर्चुअल मशीन और Android रनटाइम द्वारा चलाया जा सकता है
* `resources.arsc`: संकलित संसाधन फ़ाइल जैसे तार

## एंड्रॉइड डिवाइस पर एपीके फाइल कैसे इंस्टॉल करें?

अपने Android उपकरणों पर एक एपीके फ़ाइल स्थापित करने के लिए, निम्न चरणों का उपयोग किया जा सकता है।

1. वेब ब्राउज़र का उपयोग करके एपीके डाउनलोड करें
2. इसे टैप करें - फिर आप इसे अपने डिवाइस के शीर्ष बार पर डाउनलोड करते हुए देख पाएंगे
3. डाउनलोड हो जाने के बाद, डाउनलोड खोलें, एपीके फ़ाइल पर टैप करें, और संकेत मिलने पर हाँ पर टैप करें।

इन चरणों का पालन करने से आपके डिवाइस पर ऐप का इंस्टालेशन शुरू हो जाएगा।

## संदर्भ

* [APK फ़ाइल प्रारूप](https://en.wikipedia.org/wiki/Android_application_package)

