---
date: 2019-12-09
keywords: आर्क, आर्क, आर्क फाइल फॉर्मेट, आर्क फाइल कैसे खोलें, आर्क एक्सटेंशन, आर्क एक्सटेंशन
लेखक:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: एआरसी फ़ाइल प्रारूप
linktitle: ARC
description: "ARC फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो ARC फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।"
menu:
  docs:
    parent: "compression"
lastmod: 2020-13-01
---

## एआरसी फाइल क्या है?

ARC सिस्टम एन्हांसमेंट एसोसिएट्स (SEA) द्वारा विकसित एक दोषरहित डेटा संपीड़न और अभिलेखीय प्रारूप है। फ़ाइल स्वरूप और एप्लिकेशन जो इसे बनाता है दोनों को एआरसी कहा जाता है। डायल-अप बीबीएस के शुरुआती दिनों में एआरसी बहुत लोकप्रिय था क्योंकि यह एक ही फाइल में कई फाइलों को कंप्रेशन और आर्काइव करने की सुविधाओं को मिलाता था। ARC को बाद में [ZIP](/hi/compression/zip/) से बदल दिया गया जिसने बेहतर संपीड़न अनुपात की पेशकश की।

.arc फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग कई अन्य गैर-संबंधित संग्रह फ़ाइल प्रकारों द्वारा किया जाता है जैसे कि ARC प्रारूप जिसका उपयोग इंटरनेट आर्काइव द्वारा कई वेब संसाधनों को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है, FreeArc संग्रहकर्ता द्वारा उपयोग किया जाने वाला एक अलग ARC प्रारूप, संसाधनों के लिए निन्टेंडो द्वारा उपयोग किया जाने वाला एक अलग प्रारूप, आदि। .

## एआरसी फ़ाइल प्रारूप का संक्षिप्त इतिहास

एआरसी प्रोग्राम 1985 में सिस्टम एन्हांसमेंट एसोसिएट्स के थॉम हेंडरसन द्वारा लिखा गया था। इस प्रोग्राम ने फाइलों को एक संग्रह फ़ाइल में समूहीकृत किया और उन्हें संपीड़ित भी किया। ARC प्रोग्राम द्वारा जेनरेट की गई फ़ाइलें .arc एक्सटेंशन का उपयोग करती हैं। एसईए ने 1986 में एआरसी के लिए स्रोत कोड जारी किया और 1987 में हावर्ड चू द्वारा एआरसी को यूनिक्स और अटारी एसटी में पोर्ट किया गया।

फिल काट्ज़ ने फाइलों को संग्रहित करने और निकालने के लिए पीकेएआरसी और पीकेएक्सएआरसी विकसित किया। फ़ाइलें एआरसी फ़ाइल प्रारूप के साथ काम करती थीं और काफी तेज थीं। एआरसी के विपरीत, काट्ज़ ने दो अलग-अलग फाइलों के बीच संपीड़न और संग्रह कार्यों को विभाजित किया जिससे उन्हें चलाने के लिए स्मृति आवश्यकता कम हो गई।

एसईए और काट्ज के बीच मुकदमे के बाद, एसईए शेयरवेयर बाजार से हट गया और एक पूर्ण स्क्रीन यूजर इंटरफेस के साथ एआरसी + प्लस विकसित किया। पीसी पर अब एआरसी प्रारूप आम नहीं है।

## एआरसी फ़ाइल प्रारूप

ARC फ़ाइल में फ़ाइल हेडर और फ़ाइल का एक क्रम होता है, जिसके बाद एंड-ऑफ़-आर्काइव मार्कर होता है जैसा कि नीचे दिखाया गया है।

```console
  file header 1
    file 1
  file header 2
    file 2
  .
  .
  file header n
    file n
EOF
```

### एआरसी फ़ाइल हैडर ###

|ऑफ़सेट|लेबल|प्रकार|मूल्य|विवरण|
|---|---|---|---|---|
|00|ARCID |DB|$1A| |
|01|ARCMTD|DB|00|विधि|
|02|ARCFNT|DS|12|फ़ाइलनाम|
|0ई| |डीबी|00| |
|0F|ARCNSZ|HEX|00000000|संपीड़ित आकार|
|13|ARCDAT|DW|0000|फाइल की तारीख (MSDOS)|
|15|ARCTIM|DW|0000|फ़ाइल समय (MSDOS)|
|17|ARCCRC|DW|0000| |
|19|ARCOSZ|HEX|00000000|असम्पीडित आकार|
|1D|ARCFIL|DS|ARCNSZ| |

### संपीड़न के तरीके ###

संपीड़न विधि बाइट प्रयुक्त संपीड़न विधि को इंगित करता है। ARC फ़ाइल के लिए उपयोग की जाने वाली संपीड़न विधियाँ निम्नलिखित हैं।

|विधि|नाम|विवरण|
|---|---|---|
|0|संग्रहीत|कोई संपीड़न उपयोग नहीं किया|
|1|पैक किया गया|बार-बार चलने वाली लंबाई एन्कोडिंग (RLE)|
|2|निचोड़ा हुआ|हफमैन एन्कोडिंग|
|3|क्रंच्ड|LZW 4K बफर के साथ, 12 बिट कोड|
|4|क्रंच्ड|पहले पैकिंग, फिर 12 बिट्स के साथ LZW 4K बफर|
|5|क्रंच्ड|पैकिंग, LZW, 4K बफर, चर लंबाई (9-12 बिट्स)|
|6|स्क्वैश्ड|LZW, 8K बफर, चर लंबाई (9-13 बिट्स)|
|7|क्रश्ड|पैकिंग, फिर LZW 8K बफर, 2-13 बिट्स (PAK 1.0)|
|8|डिस्टिल|डायनेमिक हफमैन 8K बफर (PAK 2.0) के साथ|

## संदर्भ

- [एआरसी (फ़ाइल प्रारूप) - विकिपीडिया] (https://en.wikipedia.org/wiki/ARC_(file_format))

