{
  "date" : "2022-06-29",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"B1 फ़ाइल स्वरूप - B1 संपीड़ित संग्रह फ़ाइल",
  "description":"B1 फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो B1 फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "B1",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-29"
}

## B1 फ़ाइल क्या है?

B1 फ़ाइल एक संपीड़ित संग्रह फ़ाइल है जिसे मुफ़्त फ़ाइल संपीड़न उपयोगिता **B1 मुफ़्त संग्रहकर्ता** के साथ बनाया गया है। इसमें एक या एक से अधिक संपीड़ित फ़ाइलें और फ़ोल्डर हो सकते हैं जिन्हें उसी B1 मुक्त संग्रहकर्ता का उपयोग करके मूल रूप में वापस विघटित/विस्तारित किया जा सकता है। B1 फ़ाइलें संपीड़न के कारण आकार में छोटी हैं और इंटरनेट पर स्थानांतरित करना आसान है। B1 फ्री आर्काइवर क्रॉस प्लेटफॉर्म है और विंडोज, लिनक्स और मैकओएस प्लेटफॉर्म के लिए उपलब्ध है।

## B1 फ़ाइल स्वरूप

B1 फ़ाइल स्वरूप एक खुला संग्रह प्रारूप है जो फ़ाइलों के संपीड़न के लिए सर्वोत्तम सिद्ध समाधानों को जोड़ता है। यह व्यक्तिगत और व्यावसायिक उपयोग दोनों के लिए मुफ्त में उपलब्ध है। [बी1 पैक](https://github.com/b1-pack/b1-pack) एक ओपन-सोर्स सॉफ्टवेयर प्रोजेक्ट है जो एक क्रॉस-प्लेटफॉर्म कमांड-लाइन टूल और जावा लाइब्रेरी का निर्माण करता है, जो फाइल आर्काइव बनाने और निकालने के लिए है। B1 संग्रह प्रारूप।

B1 मुक्त संग्रहकर्ता निम्न फ़ाइल स्वरूपों का समर्थन करता है।

* बी1
* [ज़िप](/hi/ संपीड़न/ज़िप/)
* [जार](/hi/ प्रोग्रामिंग/जार/)
* xpi
* [rar](/hi/संपीड़न/rar/)
* [7z](/hi/संपीड़न/7z/)
* [अर्ज](/hi/ संपीड़न/arj/)
* [bz2](/hi/संपीड़न/bz2/)
* कैब
* [बहस](/hi/ संपीड़न / बहस /)
* [gzip](/hi/संपीड़न/gzip/)
* [tgz](/hi/संपीड़न/tgz/)
* आईएसओ
* [lzh](/hi/ संपीड़न/lzh/)
* ल्हा
* [lzma](/hi/ संपीड़न/lzma/)
* [आरपीएम](/hi/ संपीड़न/आरपीएम/)
* [टार](/hi/ संपीड़न / टार /)
* [xar](/hi/ संपीड़न/xar/)
* [जेड](/hi/ संपीड़न / जेड /)
* [dmg](/hi/compression/dmg/) और अन्य।

B1 फ़ाइलों को पासवर्ड से सुरक्षित किया जा सकता है और डिफ़ॉल्ट रूप से LZMA (लेम्पेल-ज़िव-मार्कोव चेन एल्गोरिथम) संपीड़न का उपयोग करके संपीड़ित किया जाता है।

## संदर्भ

* [बी6ज़िप](http://b6zip.com)
* [बी1](https://b1.org/)

