{
"तारीख": "2023-07-20",
   "keywords":[
"बिन",
"बिन फ़ाइल",
"फ़ाइल",
"बिन फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
"display_name":"शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "बिन फ़ाइल स्वरूप - मैकबाइनरी एनकोडेड फ़ाइल",
   "description":"BIN प्रारूप और API के बारे में जानें जो BIN फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "BIN",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"compression-bin",
"parent" : "compression"
}
},
"लास्टमॉड": "2023-07-20"
}

## बिन फ़ाइल क्या है?

मैकिंटोश कंप्यूटर के संदर्भ में एक बिन फ़ाइल, मैकबाइनरी प्रारूप में सहेजी गई फ़ाइल को संदर्भित कर सकती है। मैकबिनरी एक फ़ाइल स्वरूप है जिसे विशेष रूप से इंटरनेट, ईमेल, एफ़टीपी या पोर्टेबल मीडिया पर मैकिन्टोश फ़ाइलों को स्थानांतरित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। MacBinary का उद्देश्य एक ही फ़ाइल के भीतर डेटा फ़ोर्क और संसाधन फ़ोर्क दोनों सहित Macintush फ़ाइलों की संपूर्ण फ़ाइल संरचना और विशेषताओं को संरक्षित करना है।

मैकबाइनरी प्रारूप मैकिन्टोश पदानुक्रमित फ़ाइल सिस्टम (एचएफएस) संसाधन फ़ोर्क और डेटा फ़ोर्क को एक संपीड़ित फ़ाइल में इनकैप्सुलेट करके इसे प्राप्त करता है। इसमें एक खोजक हेडर भी शामिल है जिसमें फ़ाइल के बारे में महत्वपूर्ण मेटाडेटा शामिल है। इन सभी घटकों को एक फ़ाइल में संयोजित करके, MacBinary यह सुनिश्चित करता है कि फ़ाइल अपनी अखंडता बरकरार रखे और इसे आसानी से विभिन्न प्लेटफार्मों पर स्थानांतरित और साझा किया जा सके।

Apple के फ़ाइल सिस्टम और फ़ाइल स्थानांतरण प्रोटोकॉल में प्रगति के साथ, BIN फ़ाइलों और MacBinary प्रारूप का उपयोग कम आम हो गया है। ज़िप जैसे फ़ाइल स्वरूपों की शुरूआत और अधिक आधुनिक फ़ाइल सिस्टम, जैसे एचएफएस + और एपीएफएस में संक्रमण ने मैकबाइनरी-एनकोडेड फ़ाइलों की आवश्यकता को कम कर दिया है। ये नए फ़ाइल सिस्टम फ़ाइल विशेषताओं, संसाधन फ़ोर्क और डेटा फ़ोर्क को संभालने के अधिक कुशल तरीके प्रदान करते हैं, जिससे मैकबिनरी प्रारूप आज के कंप्यूटिंग परिदृश्य में कम आवश्यक हो जाता है।

## बिन फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

मैकिंटोश कंप्यूटर के शुरुआती दिनों में, डेटा सीमाओं के कारण फ़ाइलों को दो अलग-अलग "फोर्क्स" में संग्रहीत किया जाता था। "संसाधन फ़ोर्क" में संरचित डेटा होता था, जबकि "डेटा फ़ोर्क" में असंरचित डेटा होता था। जबकि क्लासिक मैक ओएस ने इन फोर्क्स को एक एकल फ़ाइल के रूप में माना, गैर-मैक सिस्टम में फ़ाइलों को स्थानांतरित करने से डेटा हानि हुई क्योंकि उन्होंने फोर्क्स को एक इकाई के रूप में नहीं पहचाना। इसे संबोधित करने के लिए, मैकबाइनरी प्रारूप डेनिस ब्रदर्स, हैरी चेसली और यवेस लेम्पेरेउर जैसे व्यक्तियों द्वारा बनाया गया था। मैकबिनरी ने गैर-मैक सिस्टम में स्थानांतरण के लिए फोर्क्स को संपीड़ित और एक एकल फ़ाइल में संयोजित किया, जिसे BIN फ़ाइल के रूप में जाना जाता है। मैक ओएस पर लौटने पर, कांटे फिर से अलग हो जाएंगे। 2000 के दशक में फोर्क-आधारित एचएफएस से दूर जाने के साथ, मैकबिनरी प्रारूप के उपयोग में काफी गिरावट आई। आज, MacBinary-एन्कोडेड BIN फ़ाइल का सामना करना दुर्लभ है जब तक कि आपको गैर-मैक सिस्टम पर कोई पुरानी फ़ाइल न मिले या इंटरनेट से डाउनलोड न करें।

मैकिंटोश सिस्टम और फ़ाइल हैंडलिंग में परिवर्तनों को समायोजित करने के लिए मैकबिनरी प्रारूप समय के साथ कई संस्करणों से गुजरा है। यहां MacBinary प्रारूप के कुछ भिन्न संस्करण दिए गए हैं:

- **मैकबाइनरी I:** मैकबाइनरी का प्रारंभिक संस्करण, 1980 के दशक के अंत में पेश किया गया। इसने संसाधन फ़ोर्क और डेटा फ़ोर्क को एक एकल बाइनरी फ़ाइल में संयोजित किया, जिससे मैकिंटोश फ़ाइलों के क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म स्थानांतरण की अनुमति मिली।

- **मैकबाइनरी II:** 1990 के दशक की शुरुआत में जारी इस संस्करण में बाइनरी फ़ाइल के हेडर में फ़ाइल प्रकार और निर्माता कोड जैसी अतिरिक्त जानकारी जोड़कर मूल मैकबाइनरी प्रारूप में सुधार किया गया। इन कोडों ने स्थानांतरण के दौरान मैकिंटोश फ़ाइलों की अखंडता और पहचान बनाए रखने में मदद की।

- **MacBinary III:** 1990 के दशक के मध्य में पेश किया गया MacBinary III प्रारूप, बाइनरी फ़ाइल के हेडर में अतिरिक्त मेटाडेटा, जैसे फ़ाइल नाम और फ़ाइल निर्माण और संशोधन तिथियों को शामिल करके पिछले संस्करणों को और बेहतर बनाता है। इससे स्थानांतरण के दौरान मैकिंटोश फ़ाइल विशेषताओं के अधिक व्यापक संरक्षण की अनुमति मिली।

- **मैकबाइनरी IV:** मैकबाइनरी IV को 2000 के दशक की शुरुआत में उभरते मैक ओएस एक्स ऑपरेटिंग सिस्टम के साथ संगतता समस्याओं के समाधान के लिए विकसित किया गया था। इसमें Mac OS

## BIN फ़ाइल कैसे खोलें?

MacBinary एन्कोडेड BIN फ़ाइलें विभिन्न संपीड़न उपयोगिताओं का उपयोग करके खोली जा सकती हैं। MacOS उपयोगकर्ताओं के लिए, **Apple आर्काइव यूटिलिटी** एक उपयुक्त विकल्प है। विंडोज़ उपयोगकर्ता MacBinary एनकोडेड BIN फ़ाइल की सामग्री को निकालने के लिए **स्मिथ माइक्रो स्टफइट डिलक्स** जैसे सॉफ़्टवेयर का उपयोग कर सकते हैं। MacOS उपयोगकर्ताओं के लिए एक अन्य विकल्प **द अनारकलीवर** है, जो एक बहुमुखी उपकरण है जो MacBinary सहित कई फ़ाइल स्वरूपों को संभालने में सक्षम है।

यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि .bin फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग केवल MacBinary ही नहीं, बल्कि विभिन्न फ़ाइल स्वरूपों द्वारा किया जाता है। इसलिए, यदि आपको कोई BIN फ़ाइल मिलती है जिसे उपरोक्त उपयोगिताओं के साथ नहीं खोला जा सकता है, तो इसे एक अलग प्रारूप में सहेजा जा सकता है। ऐसे मामलों में, आपको विशिष्ट फ़ाइल प्रारूप की पहचान करने और फ़ाइल सामग्री तक पहुंचने के लिए उस प्रारूप के लिए डिज़ाइन किए गए उपयुक्त सॉफ़्टवेयर या उपयोगिता का उपयोग करने की आवश्यकता हो सकती है।

## संदर्भ

* [मैकबाइनरी](https://en.wikipedia.org/wiki/MacBinary)

