{
  "date" : "2021-04-30",
  "keywords" :[ "बीकेएफ", "संपीड़ित", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल प्रारूप", "विंडोजएक्सपी", "मोटो रेसर"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"बीकेएफ फ़ाइल प्रारूप",
  "description":"बीकेएफ फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो बीकेएफ फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "BKF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-30"
}

## बीकेएफ फाइल क्या है? ##

.bkf एक्सटेंशन वाली एक फ़ाइल Microsoft Corporation द्वारा WindowsXP से संबंधित है। सभी ऑपरेटिंग सिस्टम जो फाइलों के कैटलॉग को समझते हैं, एक BKF फाइल का उपयोग करते हैं, जिसे उपयोगिता द्वारा समर्थित किया गया है। यदि किसी उपयोगकर्ता के कंप्यूटर पर डेटा दूषित, अधिलेखित या हटा दिया जाता है, तो उपयोगकर्ता के सिस्टम पर जानकारी को पुन: स्थापित करने के लिए BKF फ़ाइल बहुत उपयोगी होती है। बीकेएफ फ़ाइल का एक विनिर्देश भी है, इसका उपयोग मोटो रेसर कंप्यूटर गेम द्वारा किया जाता है। इन फ़ाइलों में गेम संग्रह फ़ाइलें शामिल हैं जो प्रोग्राम द्वारा उत्पन्न की जाती हैं।

## संक्षिप्त इतिहास ##

BKF फाइल एक्सटेंशन ओपन सोर्स द्वारा ड्रैगन अनपैकर प्रोग्राम के लिए स्थापित एक तरह की विंडोज बैकअप यूटिलिटी फाइल है। यह संयुक्त राज्य में उपयोगकर्ताओं और विंडोज 10 ऑपरेटिंग सिस्टम चलाने वालों के साथ बहुत आम है।

## तकनीकी निर्देश ##

* माइक्रोसॉफ्ट कॉर्पोरेशन द्वारा विकसित
*WindowsXP के साथ प्राथमिक जुड़ाव
* विंडोज एनटी बैकअप एप्लिकेशन द्वारा समर्थित
* आवेदन श्रेणी पुरालेख फ़ाइलें है
* प्रारूप प्रकार बाइनरी है
* बैकअप फाइल श्रेणी के अंतर्गत आता है
*बीकेएफ व्यूअर से जुड़े

