{
"date": "2023-10-04",
  "keywords": [
"सीएक्सआर्काइव",
"cxarchive फ़ाइल",
"cxarchive क्रॉसओवर बोतल संग्रह",
"cxarchive फ़ाइल क्या है",
"cxarchive फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"cxarchive फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CXARCHIVE फ़ाइल स्वरूप - क्रॉसओवर बोतल संग्रह",
  "description":"CXARCHIVE क्रॉसओवर बॉटल आर्काइव प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो CXARCHIVE फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "सीएक्सआर्काइव",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-cxarchive",
"जनक": "संपीड़न"
}
},
"lastmod": "2023-10-04"
}

## CXARCHIVE फ़ाइल क्या है?

**क्रॉसओवर** के संदर्भ में, CXARCHIVE फ़ाइलें मैक और लिनक्स पर विंडोज प्रोग्राम चलाने के लिए प्रोग्राम की कार्यक्षमता से संबंधित हैं। .CXARCHIVE फ़ाइलों में विशिष्ट "बोतलों" के लिए डेटा और सेटिंग्स होती हैं जो वर्चुअल विंडोज वातावरण हैं जहां विंडोज एप्लिकेशन इंस्टॉल और चलाए जा सकते हैं।

## CXARCHIVE फ़ाइल के मुख्य बिंदु

यहां क्रॉसओवर द्वारा बनाई गई .CXARCHIVE फ़ाइलों के बारे में कुछ मुख्य बिंदु दिए गए हैं:

1. **उद्देश्य**: .CXARCHIVE फ़ाइलों का उपयोग डेटा, कॉन्फ़िगरेशन सेटिंग्स और विशिष्ट बोतल के भीतर स्थापित विंडोज सॉफ़्टवेयर को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। यह क्रॉसओवर उपयोगकर्ताओं को अलग-अलग विंडोज़ अनुप्रयोगों को अलग से प्रबंधित और व्यवस्थित करने की अनुमति देता है।
    







2. **न हटाएं**: यह महत्वपूर्ण है कि क्रॉसओवर से जुड़ी .CXARCHIVE फ़ाइलों को तब तक न हटाएं जब तक आप संबंधित बोतल और उसकी सामग्री को हटाने का इरादा नहीं रखते। इन फ़ाइलों को हटाने से आपके इंस्टॉल किए गए विंडोज़ एप्लिकेशन और उनका डेटा नष्ट हो सकता है।
    







3. **बैकअप**: अपनी .CXARCHIVE फ़ाइलों का नियमित रूप से बैकअप लेना अच्छा अभ्यास है, खासकर यदि आपके पास क्रॉसओवर के माध्यम से महत्वपूर्ण विंडोज़ एप्लिकेशन इंस्टॉल हैं। इस तरह आप आकस्मिक विलोपन या भ्रष्टाचार की स्थिति में उन्हें पुनर्स्थापित कर सकते हैं।
    







4. **पुनर्स्थापना**: यदि आपको .CXARCHIVE फ़ाइल से बोतल को पुनर्स्थापित करने की आवश्यकता है तो आप आमतौर पर क्रॉसओवर के इंटरफ़ेस के माध्यम से ऐसा कर सकते हैं।

## कोडवीवर्स क्रॉसओवर

क्रॉसओवर कोडवीवर्स द्वारा विकसित व्यावसायिक सॉफ्टवेयर एप्लिकेशन है। इसे मैक और लिनक्स ऑपरेटिंग सिस्टम के उपयोगकर्ताओं को विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम लाइसेंस की आवश्यकता के बिना अपने कंप्यूटर पर विंडोज सॉफ्टवेयर और एप्लिकेशन चलाने की अनुमति देने के लिए डिज़ाइन किया गया है। क्रॉसओवर ओपन-सोर्स वाइन प्रोजेक्ट पर आधारित है जो यूनिक्स जैसे सिस्टम पर विंडोज एप्लिकेशन चलाने के लिए अनुकूलता परत प्रदान करता है।

यहां क्रॉसओवर की कुछ प्रमुख विशेषताएं और पहलू दिए गए हैं:

1. **संगतता**: क्रॉसओवर का लक्ष्य लोकप्रिय एप्लिकेशन और गेम सहित विंडोज सॉफ़्टवेयर की विस्तृत श्रृंखला के लिए अनुकूलता प्रदान करना है। उपयोगकर्ता संगतता डेटाबेस के लिए क्रॉसओवर वेबसाइट की जांच कर सकते हैं जो विशिष्ट कार्यक्रमों की अनुकूलता स्थिति को सूचीबद्ध करता है।
    







2. **बोतलें**: क्रॉसओवर विंडोज़ सॉफ़्टवेयर चलाने के लिए पृथक वातावरण बनाने के लिए "बोतलों" की अवधारणा का उपयोग करता है। प्रत्येक बोतल की अपनी कॉन्फ़िगरेशन सेटिंग्स, लाइब्रेरी और इंस्टॉल किए गए एप्लिकेशन हो सकते हैं जो उपयोगकर्ताओं को अलग-अलग विंडोज प्रोग्राम को अलग रखने की अनुमति देते हैं।
    







3. **विंडोज लाइसेंस की आवश्यकता नहीं**: विंडोज के साथ वर्चुअल मशीन चलाने के विपरीत, क्रॉसओवर को उपयोगकर्ताओं को विंडोज लाइसेंस खरीदने की आवश्यकता नहीं होती है जो उन लोगों के लिए लागत प्रभावी हो सकता है जिन्हें अपने मैक या लिनक्स सिस्टम पर कुछ विंडोज एप्लिकेशन चलाने की आवश्यकता होती है।
    







4. **क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म समर्थन**: क्रॉसओवर मैकओएस और विभिन्न लिनक्स वितरण दोनों के लिए उपलब्ध है, जो इसे विभिन्न प्लेटफार्मों पर उपयोगकर्ताओं के लिए बहुमुखी समाधान बनाता है।
    







5. **वाइन अनुकूलता**: क्रॉसओवर वाइन अनुकूलता परत का लाभ उठाता है जिसे विंडोज़ अनुप्रयोगों के लिए समर्थन में सुधार करने के लिए वाइन प्रोजेक्ट और क्रॉसओवर टीम द्वारा लगातार विकसित किया जाता है।

## CXARCHIVE फ़ाइल कैसे खोलें?

CXARCHIVE फ़ाइलें खोलने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- **कोडवीवर्स क्रॉसओवर** (निःशुल्क परीक्षण) (मैक, लिनक्स) के लिए

**उपप्रकार:** संपीड़ित फ़ाइलें

## संदर्भ
* [क्रॉसओवर (सॉफ्टवेयर)](https://en.wikipedia.org/wiki/CrossOver_(सॉफ्टवेयर))

