{
  "date" : "2021-04-08",
  "keywords" :[ "डार फाइल", "डार फाइल फॉर्मेट", "एक डार फाइल क्या है", "फाइल", "डार उदाहरण", "डार फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DAR - डिस्क संग्रहकर्ता फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"DAR फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो DAR फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "DAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-09"
}

## डीएआर फाइल क्या है?

.dar एक्सटेंशन वाली फ़ाइल DAR डिस्क संग्रह का उपयोग करके बनाई गई एक संपीड़ित संग्रह है। यह पूर्ण डिस्क या फ़ाइलों के समूह के लिए बैकअप/संग्रह बना सकता है। इसे UNIX OS पर [TAR](/hi/compression/tar/) फ़ाइल स्वरूप को बदलने के लिए बनाया गया था और बड़ी संख्या में फ़ाइलों के लिए विभाजित संग्रह फ़ाइलों के रूप में बनाया जा सकता है। DAR आर्काइव सिस्टम से उन फाइलों को हटाने के विकल्प का समर्थन करता है जो आर्काइव में मुख्य फाइलों से जुड़ी होती हैं। डिफरेंशियल, इंक्रीमेंटल और डिक्रीमेंटल बैकअप प्रदान करने की इसकी क्षमता इसे TAR फाइलों से बेहतर बनाती है।

## डीएआर फ़ाइल प्रारूप

DAR फ़ाइलें संपीड़ित संग्रह हैं जो किसी भी प्रति-फ़ाइल संपीड़न का उपयोग कर सकते हैं जैसे [gzip](/hi/compression/gz/), [bzip2](/hi/compression/bz2/), lzo, xz या lzma। DAR फ़ाइल का सटीक फ़ाइल स्वरूप इस बात पर निर्भर करता है कि संग्रह की सामग्री को संपीड़ित करने के लिए किस प्रकार के स्वरूपण का उपयोग किया जाता है। यह वैकल्पिक ब्लोफिश, ट्वोफिश, एईएस, सर्पेंट, कैमेलिया एन्क्रिप्शन और सार्वजनिक कुंजी एन्क्रिप्शन और हस्ताक्षर (ओपनपीजीपी) की भी अनुमति देता है।

### डीएआर विशेषताएं

DAR फ़ाइल स्वरूप की कुछ विशेषताएं इस प्रकार हैं।

* किसी भी प्रकार के इनोड (निर्देशिका, सादा फ़ाइलें, सिम्लिंक, विशेष उपकरण, नामित पाइप, सॉकेट, दरवाजे, ...) का ख्याल रखता है
* हार्ड-लिंक्ड इनोड्स (हार्ड-लिंक्ड प्लेन फाइल्स, चार डिवाइसेस, ब्लॉक डिवाइसेस, हार्ड-लिंक्ड सिम्लिंक) का ख्याल रखता है
* विरल फाइलों का ख्याल रखता है
* Linux फ़ाइल का ध्यान रखता है विस्तारित गुण,
* Linux फ़ाइल ACL का ध्यान रखता है
* मैक ओएस एक्स फ़ाइल कांटे का ख्याल रखता है
* कुछ फाइल सिस्टम विशिष्ट विशेषताओं का ख्याल रखता है जैसे एचएफएस + फाइल सिस्टम की जन्मतिथि और अपरिवर्तनीय, डेटा-जर्नलिंग, सुरक्षित-विलोपन, नो-टेल-मर्जिंग, undeletable, noatime ext2/3/4 फाइल सिस्टम की विशेषताएं।
* gzip, bzip2, lzo, xz या lzma के साथ प्रति-फ़ाइल संपीड़न (संपूर्ण संग्रह को संपीड़ित करने के विपरीत)। एक व्यक्ति अपने फ़ाइल नाम प्रत्यय के आधार पर पहले से संपीड़ित फ़ाइलों को संपीड़ित नहीं करना चुन सकता है।
* संग्रह में कहीं से भी फाइलों को तेजी से निकालना
* संग्रह में फाइलों की सूची को सहेजकर संग्रह सामग्री की तेजी से सूची
* लाइव फाइल सिस्टम बैकअप: यह पता लगाता है कि जब किसी फ़ाइल को बैकअप के लिए पढ़ा गया था, तब उसे संशोधित किया गया था और इसे अधिकतम संख्या में पुनर्प्रयासों तक सहेजने का पुनः प्रयास कर सकता है
* प्रत्येक स्लाइस के लिए ऑन-फ्लाई उत्पन्न हैश फ़ाइल (MD5, SHA1 या SHA-512), परिणामी फ़ाइल md5sum या sha1sum के साथ संगत है, ताकि प्रत्येक स्लाइस की अखंडता को जल्दी से जांचने में सक्षम हो सके
* फाइल सिस्टम स्वतंत्र: इसका उपयोग सिस्टम को एक अलग आकार के विभाजन और/या एक अलग फाइल सिस्टम के साथ एक विभाजन में पुनर्स्थापित करने के लिए किया जा सकता है [5]

## संदर्भ

* [डीएआर](http://dar.linux.free.fr/)
* [DAR डिस्क संग्रहकर्ता](https://en.wikipedia.org/wiki/Dar_(disk_archiver))

