{
  "date" : "2021-04-30",
  "keywords" :[ "DMG", "संपीड़ित", "फ़ाइल", "एक्सटेंशन", "फ़ाइल प्रारूप", "Apple डिस्क छवि", "Macintosh"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"डीएमजी - ऐप्पल डिस्क छवि",
  "description":"DMG फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो DMG फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "DMG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-30"
}

## डीएमजी फाइल क्या है?

.dmg एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक Apple डिस्क छवि फ़ाइल है और इसे Mac OS X डिस्क छवि फ़ाइल के रूप में जाना जाता है। डीएमजी फ़ाइल प्रारूप सबसे व्यापक रूप से उपयोग की जाने वाली डिस्क छवि फ़ाइल है जिसका उद्देश्य ऐप्पल पीसी के बीच अनुप्रयोगों और फाइलों को आवंटित करना है। डीएमजी फाइलों को वर्चुअल ड्राइव में माउंट करना बहुत सुविधाजनक है या डीएमजी फाइल फॉर्मेट की सामग्री को खोलने और देखने के लिए ऐप्पल डिस्क यूटिलिटी सॉफ्टवेयर का उपयोग कर सकते हैं। Mac OS Classic में प्रयुक्त IMG फ़ाइलों के पुराने संस्करण को DMG फ़ाइल स्वरूप द्वारा प्रतिस्थापित किया जाता है। डीएमजी फाइलें मैक उपयोगकर्ताओं के लिए बनाई गई हैं और विंडोज ओएस द्वारा समर्थित नहीं हैं, लेकिन उपयोगकर्ता 7-ज़िप, मटर ज़िप, आदि जैसे संपीड़न और डीकंप्रेसन टूल का उपयोग करके विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम में डीएमजी सामग्री तक पहुंच सकते हैं। डीएमजी फ़ाइल एक्सटेंशन का भी उपयोग किया जाता है Oracle डेटाबेस के बाइनरी प्रारूप में रखी गई स्क्रैपहेप फ़ाइलों के लिए Oracle निर्यात और प्रवेश उपकरण।

## संक्षिप्त इतिहास

DMG फ़ाइल एक्सटेंशन Apple द्वारा विकसित किया गया था और इसका उपयोग ज्यादातर Macintosh कंप्यूटरों पर किया जाता है। ज्यादातर डीएमजी फ़ाइल का उपयोग मैक उपकरणों को इंटरनेट से शुरू होने वाली विभिन्न प्रकार की फाइलों और सॉफ़्टवेयर को स्थापित करने की क्षमता देने के लिए किया जाता है। डीएमजी फ़ाइल मूल रूप से एक माउंट करने योग्य डिस्क छवि है जो आपके डेस्कटॉप पर खुलने पर प्रदर्शित होती है। फ़ाइल में कच्चा डेटा होता है जो आम तौर पर एन्क्रिप्टेड और संपीड़ित दोनों होता है। मैक सिस्टम डीएमजी के साथ उसी तरह व्यवहार करते हैं जैसे वे एक डिस्क को इंटरलीव किया गया था, और वे तुरंत फ़ाइल को खोलने या "ट्रैक" करने का प्रयास करते हैं।

## डीएमजी फ़ाइल प्रारूप के तकनीकी विनिर्देश

* Macintosh कंप्यूटर के लिए विशेष रूप से उत्पन्न
*Apple द्वारा विकसित
* फ़ाइल प्रारूप बाइनरी है
* फ़ाइल श्रेणी डिस्क छवि फ़ाइल है
* समर्थित प्रोग्राम MacOS है
* एक विभाजन तालिका हो सकती है
* इसमें किसी भी प्रकार का फाइल सिस्टम हो सकता है जैसे HFS+
* छवियों को संपीड़ित करने की कार्यक्षमता

