{
  "date" : "2022-06-20",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"FZPZ फ़ाइल स्वरूप - फ़्रिटिंग पार्ट फ़ाइल",
  "description":"जानें कि FZPZ फ़ाइल और API क्या हैं जो FZPZ फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "FZPZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-20"
}

## एक FZPZ फ़ाइल क्या है?

FZPZ फ़ाइल सर्किट प्रोटोटाइप और डिज़ाइन एप्लिकेशन **फ्रिट्ज़िंग** के साथ बनाए गए इलेक्ट्रॉनिक सर्किट डिज़ाइन में उपयोग किया जाने वाला एक घटक/भाग है। यह एक संपीड़ित संग्रह है जिसमें एक [FZP](/hi/cad/fzp/) फ़ाइल और चार [SVG](/hi/image/svg/) चित्र शामिल हैं जो फ्रिट्ज़िंग में समग्र भाग का वर्णन करते हैं। इन फ़ाइलों का उपयोग करने का लाभ यह है कि उपयोगकर्ता अपनी FZPZ फ़ाइलों को पुन: प्रयोज्य दृष्टिकोण से प्रत्येक के साथ साझा कर सकते हैं। FZPZ भागों को साझा करने से सर्किट भागों को एकीकृत करने में मदद मिलती है ताकि बड़े पीसीबी डिजाइन त्वरित तरीके से तैयार किए जा सकें।

## FZPZ फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

FZPZ फ़ाइलें संपीड़ित [ZIP](/hi/compression/zip/) संग्रह के रूप में डिस्क में सहेजी जाती हैं। आप .fzpz से .zip तक एक्सटेंशन का नाम बदल सकते हैं और संग्रह से फ़ाइलों को निकालने के लिए WinZIP जैसी किसी भी मानक डीकंप्रेसन उपयोगिता का उपयोग कर सकते हैं।

### FZPZ फ़ाइल संरचना जानकारी

जैसा कि उल्लेख किया गया है, एक FZPZ फ़ाइल एक संग्रह फ़ाइल है जिसमें मुद्रित सर्किट बोर्ड में उपयोग किए गए भाग के प्रतिनिधित्व के लिए गुणक फ़ाइलें होती हैं। FZPZ में निम्न फ़ाइलें हैं:

* `चार एसवीजी फाइलें` - जो भाग के ब्रेडबोर्ड, योजनाबद्ध, पीसीबी और आइकन छवियों का प्रतिनिधित्व करती हैं
* `FZP फ़ाइल` - एक XML फ़ाइल जिसमें भाग के गुणों, कनेक्टर्स और बसों के बारे में जानकारी होती है

फ़ाइलों को आमतौर पर अनुसरण के रूप में नामित किया जाता है।

* part.file.fzp
* svg.breadboard.file.svg
* svg.icon.file.svg
* svg.pbc.file.svg
* svg.schematic.file.svg

## संदर्भ ##

* [fzpz एक्सटेंशन के साथ नए हिस्से](https://forum.fritzing.org/t/new-parts-with-fzpz-extension/8007/2)

