{
  "date" : "2021-04-08",
  "keywords" :[ "एमएसटी फाइल", "एमएसटी फाइल फॉर्मेट", "एमएसटी फाइल क्या है", "फाइल", "एमएसटी उदाहरण", "एमएसटी फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
	

},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एलबीआर - एलयू लाइब्रेरी आर्काइव फाइल फॉर्मेट",
  "description":"एलबीआर फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एलबीआर फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "LBR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-19"
}

## एलबीआर फाइल क्या है?

.lbr एक्सटेंशन वाली फ़ाइल LU प्रोग्राम के साथ बनाई गई एक संग्रह फ़ाइल है और 1980 के दशक के दौरान CP/M और DOS ऑपरेटिंग सिस्टम पर उपयोग की जाती है। इसका अब उपयोग नहीं किया जा रहा है और इसे आधुनिक संग्रह फ़ाइल स्वरूपों द्वारा प्रतिस्थापित किया गया है। प्रारूप सदस्य फ़ाइलों को संपीड़ित नहीं करता है और इनके लिए कंटेनर संग्रह के रूप में कार्य करता है। आर्काइविंग फीचर का इस्तेमाल ज्यादातर इंटरनेट पर आर्काइव की गई फाइलों को ट्रांसफर करने के लिए किया जाता था। चूंकि एलबीआर संपीड़न की पेशकश नहीं करता था, इसलिए एसक्यू या क्रंच जैसी अन्य उपयोगिताओं का उपयोग सदस्य फ़ाइलों को पूर्व-संग्रह या परिणामी संग्रह फ़ाइल पोस्ट-संग्रह के आकार को कम करने के लिए संपीड़ित करने के लिए किया जाता था।

## एलबीआर फ़ाइल प्रारूप

LBR फ़ाइल स्वरूप गैरी पी. नोवोसिल्स्की द्वारा डिज़ाइन किया गया था और इसका कोई तकनीकी विवरण सार्वजनिक रूप से उपलब्ध नहीं है। LBR फाइलें 0x00 बाइट से शुरू होती हैं, उसके बाद 11 स्पेस (0x20), फिर दो 0x00 बाइट्स, फिर दो बाइट्स जो दोनों 0x00 नहीं हैं। कंटेनर फ़ाइल स्वरूप होने के कारण, इसे LU.COM और NULU.COM का उपयोग करके निकाला जा सकता है।

## संदर्भ

* [एलबीआर - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/LBR_(file_format))

