{
  "date" : "2021-06-16",
  "keywords" :[ "LZH", "संपीड़ित", "फ़ाइल", "एक्सटेंशन", "फ़ाइल प्रारूप", "लेम्पेल-ज़िव", "हरुयासु", "एलएचए"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"LZH फ़ाइल प्रारूप",
  "description":"LZH फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो LZH फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "LZH",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-16"
}

## LZH फ़ाइल क्या है? ##

.lzh और .lha एक्सटेंशन वाली फाइल आमतौर पर आर्काइव कम्प्रेशन फाइल फॉर्मेट से संबंधित होती है। यह फ़ाइल प्रारूप अन्य फ़ाइल संपीड़न स्वरूपों जैसे [ZIP](/hi/compression/zip/), [RAR](/hi/compression/rar/), आदि के समान है। इन फ़ाइल स्वरूपों का मुख्य उद्देश्य आकार को कम करना है आसानी से भेजने के साथ-साथ उन्हें संपीड़ित रूप में एक साथ रखने के लिए प्रारूप। अन्य पश्चिमी कंपनियों की तुलना में LZH फाइलें जापान में बहुत लोकप्रिय हैं और आमतौर पर वीडियो गेम डेटा को संपीड़ित करने के लिए उपयोग की जाती हैं। विंडोज 7 के लिए एलजेडएच ऐड-ऑन विंडोज 7 के जापानी संस्करण में बनाया गया है। माइक्रोसॉफ्ट ने सबसे पहले विंडोज एक्सपी के जापानी संस्करण के लिए माइक्रोसॉफ्ट कंप्रेस्ड (एलजेडएच) फोल्डर ऐड-ऑन जारी किया। यह फ़ाइल स्वरूप Lempel-Ziv और Haruyasu एल्गोरिथम द्वारा उपयोग किए जाने वाले संपीड़न प्रावधानों और सुविधाओं के साथ कार्यान्वित किया गया है

## एलजेडएच विशिष्टता ##

LZH संग्रह की संपीड़न विधि को पांच-बाइट टेक्स्ट स्ट्रिंग के रूप में दिखाया गया है, जैसे -lz1-। संपीड़ित फ़ाइल में ये तीसरे से सातवें बाइट्स हैं।

|विनिर्देश|विवरण|
---|---|
|एक्सटेंशन | .lzh, .lha|
|मीडिया प्रकार| आवेदन/x-lzh-संपीड़ित|
|टाइप कोड| "एलएचए_" (एलएचए-स्पेस)|
|यूटीआई| public.archive.lha|
|द्वारा विकसित| हारुयासु योशिजाकी (योशी)|
|प्रकार| संपीड़न|
|से विस्तारित| एलएआरसी|

## LZH फ़ाइल खोलने में समस्या ##

निम्नलिखित कुछ समस्याएं हैं जो LZH फ़ाइल स्वरूप के खराब काम करने का कारण हो सकती हैं:
  

* फ़ाइल दूषित हो सकती है। इस समस्या को हल करने के लिए, फ़ाइल को फिर से डाउनलोड करें या प्रेषक को फ़ाइल को फिर से भेजने के लिए कहें
*दूसरा कारण है संक्रमित फाइल इस मामले में फाइल को ठीक से स्कैन करें
* LZH फ़ाइल के अनुचित लिंक
* LZH . के विवरण को हटाना
*पर्याप्त हार्डवेयर संसाधन नहीं
*उपकरण के पुराने ड्राइवर

## संदर्भ ##

* [LZH - By Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/LHA_(file_format))
