{
  "date" : "2021-04-08",
  "keywords" :[ "lzma फ़ाइल", "lzma फ़ाइल स्वरूप", "एक lzma फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "lzma उदाहरण", "lzma फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"LZMA - LZMA संपीड़ित फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"LZMA फ़ाइल और API क्या हैं जो LZMA फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "LZMA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-18"
}

## एलजेडएमए फाइल क्या है?

.lzma एक्सटेंशन वाली फ़ाइल LZMA (लेम्पेल-ज़िव-मार्कोव चेन एल्गोरिथम) संपीड़न विधि का उपयोग करके बनाई गई एक संपीड़ित संग्रह फ़ाइल है। ये मुख्य रूप से यूनिक्स ऑपरेटिंग सिस्टम पर पाए जाते हैं/उपयोग किए जाते हैं और फ़ाइल आकार को कम करने के लिए [ज़िप](/hi/ संपीड़न/ज़िप /) जैसे अन्य संपीड़न एल्गोरिदम के समान होते हैं। LZMA एक लीगेसी फ़ाइल स्वरूप है, जिसे .xz स्वरूप द्वारा प्रतिस्थापित किया जा रहा है या किया जा रहा है। .lzma प्रारूप का MIME प्रकार \`application/x-lzma' है। यह फ़ाइल प्रारूप इगोर पावलोव द्वारा LZMA SDK में उपयोग के लिए डिज़ाइन किया गया था।

## LZMA फ़ाइल स्वरूप

LZMA फ़ाइल में दो मुख्य भाग होते हैं:

1. हैडर
1. संपीड़ित डेटा


### LZMA हैडर

LZMA फ़ाइलों में एक 13-बाइट हेडर होता है जिसके बाद LZMA संपीड़ित डेटा होता है। LZMA हेडर में निम्न शामिल हैं:

* गुण
* शब्दकोश आकार
* असम्पीडित आकार

#### LZMA हैडर गुण

गुण फ़ील्ड में तीन गुण होते हैं। एक संक्षिप्त नाम कोष्ठक में दिया गया है, उसके बाद संपत्ति की मूल्य सीमा दी गई है। क्षेत्र के होते हैं

1) शाब्दिक संदर्भ बिट्स की संख्या (एलसी, [0, 8]);
2) शाब्दिक स्थिति बिट्स की संख्या (एलपी, [0, 4]); तथा
3) स्थिति बिट्स की संख्या (pb, [0, 4])।

#### LZMA शब्दकोश आकार

इसे एक अहस्ताक्षरित 32-बिट छोटे एंडियन पूर्णांक के रूप में संग्रहीत किया जाता है जिसमें 2^n और 2^n + 2^(n-1) से लेकर मान होते हैं। LZMA Utils किसी भी डिक्शनरी साइज वाली फाइलों को डीकंप्रेस कर सकता है।

#### असम्पीडित आकार
असम्पीडित आकार को अहस्ताक्षरित 64-बिट छोटे एंडियन पूर्णांक के रूप में संग्रहीत किया जाता है। 0xFFFF_FFFF_FFFF_FFFF का एक विशेष मान इंगित करता है कि असम्पीडित आकार अज्ञात है। मान को एंड ऑफ पेलोड मार्कर (\*) द्वारा दर्शाया जाता है यदि और केवल यदि असम्पीडित आकार अज्ञात है।

## संदर्भ

* [एलजेडएमए फाइल फॉर्मेट](https://svn.python.org/projects/external/xz-5.0.3/doc/lzma-file-format.txt)
* [लेम्पेल-ज़िव-मार्कोव चेन एल्गोरिथम](https://en.wikipedia.org/wiki/Lempel%E2%80%93Ziv%E2%80%93Markov_chain_algorithm)

