{
  "date" : "2021-04-30",
  "keywords" :[ "एलजेडएक्स", "संपीड़ित", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "एमिगा एलजेडएक्स", "कैबेक्स्ट्रक्ट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एलजेडएक्स फ़ाइल प्रारूप",
  "description":"LZX फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो LZX फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "LZX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-30"
}

## एलजेडएक्स फाइल क्या है? ##

ओपन सोर्स द्वारा .lzx एक्सटेंशन वाली एक फाइल विकसित की गई थी, जिसे कैबेक्ट्रैक्ट के संबंधित सॉफ्टवेयर के लिए अमिगा एलजेडएक्स कंप्रेस्ड फाइल के रूप में भी जाना जाता है। LZX फाइलें आमतौर पर संयुक्त राज्य के उपयोगकर्ताओं द्वारा उपयोग की जाती हैं, जो उनके सिस्टम में विंडोज 10 चलाती हैं। Amiga LZX संपीड़ित फ़ाइल को LZX प्रारूप में सहेजी गई फ़ाइलों में उपयोग किए जाने वाले संपीड़न मानकों के साथ संयुक्त रूप से संपीड़ित फ़ाइल के रूप में वर्गीकृत किया गया है। इस एक्सटेंशन का उपयोग शुरू में 1990 के दशक में अमिगा कंप्यूटरों के लिए डिज़ाइन किए गए अनुप्रयोगों द्वारा किया गया था। विभिन्न फाइलों के संपीड़न और डीकंप्रेसन उपकरण अभी भी उपयोगकर्ता द्वारा LZX फ़ाइल के रूप में चुनी गई फ़ाइलों और फ़ोल्डरों को संपीड़ित करने के प्रावधान के साथ लागू होते हैं। इन संबंधित कार्यक्रमों में अलग-अलग संयोजक विशेषताएं भी होती हैं जो इन LZX फ़ाइलों को ऐसी पुरानी संपीड़न स्थितियों के साथ संपीड़ित अन्य संग्रह फ़ाइलों की तुलना में जल्दी से विघटित कर सकती हैं।
  


## LZX फ़ाइल खोलने में समस्या ##

निम्नलिखित कुछ समस्याएं हैं जो LZX फ़ाइल स्वरूप के खराब काम करने का कारण हो सकती हैं:
  


* फ़ाइल दूषित हो सकती है। इस समस्या को हल करने के लिए, फ़ाइल को फिर से डाउनलोड करें या प्रेषक को फ़ाइल को फिर से भेजने के लिए कहें
*दूसरा कारण है संक्रमित फाइल इस मामले में फाइल को ठीक से स्कैन करें
* LZX फ़ाइल के अनुचित लिंक
* LZX के विवरण को हटाना
*पर्याप्त हार्डवेयर संसाधन नहीं
*उपकरण के पुराने ड्राइवर

