{
  "date" : "2022-06-21",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एनपीके फ़ाइल प्रारूप",
  "description":"एनपीके फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एनपीके फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "NPK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"compression-npk",
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-21"
}

## एनपीके फाइल क्या है?

एनपीके फाइल एक सॉफ्टवेयर अपग्रेड पैकेज फाइल है जिसका उपयोग राउटर ऑपरेटिंग सिस्टम के अपग्रेड के लिए **माइक्रोटिक** राउटर द्वारा किया जाता है। यह एक संपीड़ित बाइनरी संग्रह के रूप में आता है जो सॉफ़्टवेयर अद्यतनों को स्थापित करने के लिए राउटर में लोड किया जाता है। एनपीके फाइलों के अंदर निहित जानकारी में नेटवर्किंग जानकारी जैसे आईपी पता और आईपी सेवा, कनेक्टर जानकारी (ईथरनेट इंटरफेस और सीरियल पोर्ट), ईमेल सेटअप, ब्रिज कॉन्फ़िगरेशन और स्थानीय उपयोगकर्ता प्रबंधन शामिल हैं।

## एनपीके फ़ाइल प्रारूप

NPK फ़ाइलें संपीड़ित बाइनरी संग्रह के रूप में संग्रहीत की जाती हैं। यह एक बंद फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग केवल मिक्रोटिक द्वारा ही किया जाता है। इसका उद्देश्य तृतीय पक्षों के माध्यम से राउटरओएस ऐड-ऑन बनाना नहीं है। एनपीके फाइलें मिक्रोटिक द्वारा ही बनाए रखी जाती हैं और उसी के उन्नत संस्करणों को [मिक्रोटिक](https://mikrotik.com/download) वेबसाइट के डाउनलोड अनुभागों से डाउनलोड किया जा सकता है।

जब एक एनपीके फ़ाइल राउटर पर अपलोड की जाती है, तो राउटर ओएस तब तक प्रभावी नहीं होता जब तक कि इसे रीबूट नहीं किया जाता है। इसलिए, राउटर ओएस को अपग्रेड करने के लिए पुनरारंभ करने की आवश्यकता है।

## संदर्भ

* [माइक्रोटिक - राउटर ओएस को अपग्रेड करना](https://mikrotik.com/download)
* [एनपीके फाइलें कैसे बनाएं](https://forum.mikrotik.com/viewtopic.php?t=87126)

