{
  "date" : "2022-04-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PAGES फ़ाइल स्वरूप - Apple PAGES फ़ाइल क्या है?",
  "description":"यह जानना सीखें कि APPAGESK फ़ाइल और API क्या हैं जो PAGES फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "PAGES",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "compression-pages",
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-02"
}

## पेज फाइल क्या है?

PAGES फ़ाइल Apple पेज एप्लिकेशन के साथ बनाया गया एक शब्द दस्तावेज़ है जो Apple Inc. द्वारा विकसित एक वर्ड प्रोसेसर है। PAGES फ़ाइल के रूप में सहेजे गए दस्तावेज़ में विभिन्न प्रकार की सामग्री हो सकती है जैसे रिपोर्ट, पोस्टर, ब्रोशर, न्यूज़लेटर और किताबें। Apple PAGES इन दस्तावेज़ प्रकारों को बनाने के लिए कई अलग-अलग टेम्पलेट भी प्रदान करता है। PAGES फ़ाइल की सामग्री में टेक्स्ट, इमेज, ग्राफ़, टेबल और चार्ट हो सकते हैं। Apple PAGES macOS, iPadOS और iOS ऑपरेटिंग सिस्टम पर चलता है।

## पृष्ठ फ़ाइल स्वरूप

PAGES फाइलें [ZIP](/hi/compression/zip/) फाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं जिनका नाम बदलकर ZIP एक्सटेंशन किया जा सकता है और इसकी सामग्री को देखने के लिए एक संग्रह उपयोगिता के साथ खोला जा सकता है। इसमें संग्रह में बंडल की गई एक JPG फ़ाइल शामिल है जिसका उपयोग दस्तावेज़ के पहले पृष्ठ का पूर्वावलोकन करने के लिए किया जा सकता है। इसमें एक पीडीएफ फाइल भी है जिसका उपयोग पूरे दस्तावेज़ को देखने के लिए किया जाता है।

## PAGES दस्तावेज़ों को WORD में कैसे बदलें

Apple पेज फ़ाइल को PDF में बदलने के लिए, निम्न चरणों का उपयोग किया जा सकता है।

1. पेज ऐप खोलें
1. उस दस्तावेज़ को खोलें जिसे WORD दस्तावेज़ में बदलने की आवश्यकता है
1. निर्यात विकल्प का उपयोग करें और वर्ड प्रारूप का चयन करें
1. दस्तावेज़ को Word स्वरूप में सहेजें

## पेज फाइल को कैसे कन्वर्ट करें

Apple PAGES दस्तावेज़ों को कई फ़ाइल स्वरूपों में परिवर्तित किया जा सकता है। इसे Apple पेज सॉफ़्टवेयर के भीतर **Export To** विकल्प का उपयोग करके किया जा सकता है। PAGES फ़ाइलों को इसमें बदला जा सकता है:

* माइक्रोसॉफ्ट वर्ड [डीओसी](/hi/वर्ड-प्रोसेसिंग/डॉक/) और [डीओसीएक्स](/hi/वर्ड-प्रोसेसिंग/डॉक्क्स/)
* [पीडीएफ] (/hi/ पीडीएफ /)
* [EPUB](/hi/ebook/epub/)
* [आरटीएफ] (/hi/ वर्ड-प्रोसेसिंग/आरटीएफ/)
* [TXT](/hi/वर्ड-प्रोसेसिंग/txt/)

## संदर्भ

* [पृष्ठ दस्तावेज़ बदलें](https://support.apple.com/en-us/HT202227)
* [ऐप्पल पेज - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/Pages_(word_processor))

