{
"तिथि": "2023-07-18",
   "keywords":[
"बराबर",
"PAR फ़ाइल",
"पार फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"PAR फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
"display_name":"शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "PAR फ़ाइल स्वरूप - पार्चिव इंडेक्स फ़ाइल",
   "description":"PAR प्रारूप और API के बारे में जानें जो PAR फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"compression-par",
"parent" : "compression"
}
},
"लास्टमॉड": "2023-07-18"
}

## PAR फ़ाइल क्या है?

पार्चिव (PAR) अभिलेखागार के भीतर, एक .par फ़ाइल एक इंडेक्स फ़ाइल को संदर्भित करती है जिसमें समता वॉल्यूम या समता ब्लॉक का एक समूह होता है। इस इंडेक्स फ़ाइल का उपयोग त्रुटि का पता लगाने और पुनर्प्राप्ति उद्देश्यों के लिए किया जाता है जब संग्रह में एक या अधिक फ़ाइलें खो जाती हैं या क्षतिग्रस्त हो जाती हैं।

एक पर्चाइव संग्रह में आम तौर पर मूल डेटा फ़ाइलें और संबंधित समता वॉल्यूम दोनों शामिल होते हैं। रीड-सोलोमन त्रुटि सुधार एल्गोरिदम का उपयोग करके समता वॉल्यूम बनाए जाते हैं। इन समता खंडों में अनावश्यक जानकारी होती है जिसका उपयोग मूल डेटा फ़ाइलों को पुनर्प्राप्त करने के लिए किया जा सकता है।

.par फ़ाइल, जिसे पैरिटी वॉल्यूम सेट के रूप में भी जाना जाता है, में संग्रह के भीतर पैरिटी वॉल्यूम की संरचना और स्थान के बारे में जानकारी शामिल है। यह पुनर्प्राप्ति प्रक्रिया के लिए एक सूचकांक या मानचित्र के रूप में कार्य करता है। .par फ़ाइल का उपयोग करके, विशेष PAR सॉफ़्टवेयर यह निर्धारित कर सकता है कि किस समता वॉल्यूम की आवश्यकता है और गुम या क्षतिग्रस्त फ़ाइलों के पुनर्निर्माण के लिए उनका उपयोग कैसे किया जाना चाहिए।

जब Parchive संग्रह के भीतर एक या अधिक फ़ाइलें अप्राप्य या भ्रष्ट हो जाती हैं, तो खोए हुए डेटा को पुनर्प्राप्त करने के लिए .par फ़ाइल का उपयोग उपलब्ध समता वॉल्यूम के संयोजन में किया जा सकता है। PAR सॉफ़्टवेयर .par फ़ाइल को पढ़ता है, गुम या क्षतिग्रस्त फ़ाइलों की पहचान करता है, और उन्हें फिर से बनाने के लिए पैरिटी वॉल्यूम का उपयोग करता है।

## PAR फ़ाइल कैसे खोलें?

.par फ़ाइलें खोलने और उपयोग करने के लिए, आपको विशेष PAR सॉफ़्टवेयर की आवश्यकता होगी। यहां कुछ लोकप्रिय सॉफ़्टवेयर विकल्प दिए गए हैं जो .par फ़ाइलों को संभाल सकते हैं:

- **क्विकपार:** क्विकपार विंडोज़ के लिए व्यापक रूप से उपयोग किया जाने वाला PAR सॉफ़्टवेयर है। यह आपको PAR फ़ाइलें बनाने, सत्यापित करने और मरम्मत करने की अनुमति देता है। आप इसकी अखंडता को सत्यापित करने के लिए QuickPar में एक .par फ़ाइल खोल सकते हैं या Parchive संग्रह में क्षतिग्रस्त या गुम फ़ाइलों की मरम्मत के लिए इसका उपयोग कर सकते हैं।

- **मल्टीपार:** मल्टीपार विंडोज़ के लिए उपलब्ध एक और लोकप्रिय PAR सॉफ़्टवेयर है। यह PAR और PAR2 फ़ाइल स्वरूपों का समर्थन करता है और अभिलेखागार बनाने, सत्यापन और मरम्मत के लिए उन्नत सुविधाएँ प्रदान करता है। मल्टीपार .par फ़ाइलें खोल सकता है और दिए गए पैरिटी वॉल्यूम के आधार पर त्रुटि का पता लगाने और पुनर्प्राप्ति ऑपरेशन कर सकता है।

- **MacPAR डीलक्स:** MacPAR डीलक्स एक PAR सॉफ़्टवेयर है जिसे विशेष रूप से macOS के लिए डिज़ाइन किया गया है। यह PAR और PAR2 फ़ाइल स्वरूपों का समर्थन करता है और QuickPar और MultiPar जैसी समान कार्यक्षमता प्रदान करता है। MacPAR डीलक्स .par फ़ाइलें खोल सकता है और अभिलेखों को सत्यापित करने और क्षतिग्रस्त या गुम फ़ाइलों को पुनर्प्राप्त करने में सहायता कर सकता है।

## PAR फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

PAR फ़ाइल स्वरूप, जिसे आमतौर पर पार्चिव कहा जाता है, एक विशिष्ट फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग समता डेटा बनाने और फ़ाइल अभिलेखागार में त्रुटि का पता लगाने और पुनर्प्राप्ति करने के लिए किया जाता है। PAR फ़ाइल स्वरूप आमतौर पर तीन प्रकार के होते हैं: PAR, PAR2, और PAR3।

- **PAR:** मूल PAR फ़ाइल स्वरूप, जिसे PAR1 के रूप में भी जाना जाता है, पार्चिव परियोजना द्वारा विकसित किया गया था। इसमें मूल डेटा फ़ाइलों से उत्पन्न समता डेटा शामिल है। PAR फ़ाइलें त्रुटि का पता लगाने और पुनर्प्राप्ति का बुनियादी स्तर प्रदान करती हैं लेकिन त्रुटि सुधार क्षमताओं के संदर्भ में सीमाएं होती हैं।

- **PAR2:** PAR2, PAR फ़ाइल स्वरूप का एक उन्नत संस्करण है। यह अधिक उन्नत त्रुटि सुधार क्षमताएं और उन्नत पुनर्प्राप्ति सुविधाएं प्रदान करता है। PAR2 फ़ाइलें आमतौर पर समता डेटा बनाने के लिए उपयोग की जाती हैं जो किसी संग्रह के भीतर खोई या क्षतिग्रस्त फ़ाइलों को पुनर्प्राप्त कर सकती हैं। PAR2 फ़ाइलें डेटा भ्रष्टाचार के विरुद्ध बेहतर सुरक्षा प्रदान करती हैं और फ़ाइल संग्रह उद्देश्यों के लिए व्यापक रूप से उपयोग की जाती हैं।

- **PAR3:** PAR3 PAR फ़ाइल स्वरूप का नवीनतम संस्करण है और त्रुटि सुधार और पुनर्प्राप्ति में और सुधार प्रदान करता है। यह PAR2 की तुलना में और भी उच्च स्तर की अतिरेक और त्रुटि सुधार क्षमताएं प्रदान करता है। PAR3 फ़ाइलें अभिलेखागार में संग्रहीत डेटा के लिए अधिक मजबूत सुरक्षा और पुनर्प्राप्ति विकल्प प्रदान करने के लिए डिज़ाइन की गई हैं।

PAR2 और PAR3 फ़ाइल स्वरूप दोनों PAR सॉफ़्टवेयर द्वारा व्यापक रूप से समर्थित हैं और एक संग्रह के भीतर फ़ाइलों की अखंडता को सत्यापित करने और खोए या क्षतिग्रस्त डेटा को पुनर्प्राप्त करने की क्षमता प्रदान करते हैं। PAR और PAR2 फ़ाइलें अभी भी आमतौर पर उपयोग की जाती हैं, जबकि PAR3 फ़ाइलें अपनी उन्नत त्रुटि सुधार क्षमताओं के कारण धीरे-धीरे अपनाई जा रही हैं।

## संदर्भ
* [पर्चिव](https://en.wikipedia.org/wiki/Parchive)

