{
  "date" : "2021-04-08",
  "keywords" :["पीकेजी फाइल", "पीकेजी फाइल फॉर्मेट", "पीकेजी फाइल क्या है", "फाइल", "पीकेजी उदाहरण", "पीकेजी फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"पीकेजी - एक्स्टेंसिबल आर्काइव फ़ाइल प्रारूप",
  "description":"पीकेजी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो पीकेजी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "PKG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-13"
}

## पीकेजी फाइल क्या है?

.pkg एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक इंस्टॉलर पैकेज फ़ाइल है जिसका उपयोग macOS पर सॉफ़्टवेयर स्थापित करने के लिए किया जाता है। Macintosh कंप्यूटर के अलावा iPhone पर भी इसका उपयोग किया जाता है। PKG फ़ाइल की सामग्री को स्थापित करने के लिए अंतर्निहित Apple इंस्टॉलर एप्लिकेशन का उपयोग किया जा सकता है। एक PKG फ़ाइल सॉफ़्टवेयर की स्थापना के लिए Windows ऑपरेटिंग सिस्टम पर उपयोग की जाने वाली MSI फ़ाइल के समान होती है। स्थापना के दौरान, ये पैकेज फ़ाइलें संदेशों को लॉग कर सकती हैं जो आपको एक विचार देती हैं कि इस पैकेज द्वारा कौन सी अतिरिक्त चीजें स्थापित की गई हैं।

## पीकेजी फ़ाइल प्रारूप

पीकेआर बाइनरी फाइलें हैं जो समग्र फ़ाइल आकार को कम करने के लिए संकुचित होती हैं। OSX 10.5 के बाद से, Apple द्वारा एकल इंस्टॉलर फ़ाइलों वाले फ्लैट पैकेज पेश किए गए हैं। ये पहले के पैकेजिंग फॉर्मेट से अलग हैं जो सिंगल फाइलों के बजाय बंडल के रूप में आए थे। इन बंडल पैकेजों में एक संरचित निर्देशिका पदानुक्रम होता है जो फ़ाइलों को इस तरह से संग्रहीत करता है जो कुछ अनुक्रमणिका फ़ाइल के माध्यम से उनकी पुनर्प्राप्ति की सुविधा प्रदान करता है। फ्लैट PKG फ़ाइल स्वरूप वास्तव में एक [XAR](/hi/compression/xar/) संग्रह है जिसमें एक है:

* हैडर - आकार, चेकसम और संस्करण की जानकारी को परिभाषित करता है
* विषय-सूची - एक XML दस्तावेज़ जिसे (और अवश्य) UTF-8 के रूप में एन्कोड किया जाना चाहिए और फ़ाइल की शुरुआत में संग्रहीत किया जाता है, जिससे व्यक्तिगत फ़ाइल को निकालने के लिए संग्रह के माध्यम से स्कैन करना आसान हो जाता है
* ढेर - टीओसी द्वारा संदर्भित डेटा का असंरचित ढेर

## संदर्भ

* [फ्लैट पैकेज फ़ाइल प्रारूप] (http://s.sudre.free.fr/Stuff/Ivanhoe/FLAT.html)
* [पीकेजी - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/.pkg)

