{
"date": "2023-10-30",
  "author": {
"display_name": "काशिफ़ इक़बाल"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "PZZ फ़ाइल - .pzz फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description":"PZZ प्रारूप और API के बारे में जानें जो PZZ फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "PZZ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-pzz",
"parent" : "compression"
}
},
"lastmod": "2023-10-30"
}

## PZZ फ़ाइल क्या है?

**PZZ फ़ाइल** एक संपीड़ित दृश्य फ़ाइल है जो 3D आकृतियों को डिज़ाइन करने और एनिमेट करने के लिए एक सॉफ़्टवेयर, पॉसर का उपयोग करके बनाई गई है। इसमें 3डी आंकड़े, प्रॉप्स, प्रकाश सेटिंग्स, कैमरा कोण और गति अनुक्रम जैसे डेटा संग्रहीत हैं। पॉसर एक 3डी कंप्यूटर ग्राफिक्स प्रोग्राम है जो उपयोगकर्ताओं को 3डी अक्षर और दृश्य बनाने और एनिमेट करने की अनुमति देता है। दृश्यों और सामग्री को सहेजने के लिए पॉसर आमतौर पर अपने स्वयं के फ़ाइल स्वरूपों का उपयोग करता है। इन फ़ाइल स्वरूपों का उपयोग 3D दृश्य से संबंधित विभिन्न प्रकार की जानकारी को सहेजने के लिए किया जा सकता है, जिसमें 3D मॉडल, बनावट, प्रकाश व्यवस्था, कैमरा सेटिंग्स और एनीमेशन डेटा शामिल हैं।

## PZZ फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

पॉसर द्वारा उत्पन्न PZZ फ़ाइल एक संपीड़ित फ़ाइल स्वरूप है जो इंटरनेट और अन्य मीडिया पर स्थानांतरित करने के लिए आकार में छोटी है। पॉसर दृश्य फ़ाइल को **.PZ3 एक्सटेंशन** के साथ असम्पीडित रूप में भी सहेजता है जिसे आप आवश्यकता पड़ने पर **ZIP** या **RAR** संग्रह में संपीड़ित कर सकते हैं। बॉन्डवेयर ने जून 2019 में स्मिथ माइक्रो से पॉसर का अधिग्रहण किया।

## PZZ फ़ाइल कैसे खोलें?

आप [बॉन्डवेयर पॉज़र](https://www.posersoftware.com/) के साथ PZZ फ़ाइलें खोल सकते हैं।

## संदर्भ

 * [Bondware Poser](https://www.posersoftware.com/)
