{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "rar फ़ाइल", "rar फ़ाइल स्वरूप", "rar फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "rar उदाहरण", "rar फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"आरएआर",
  "description":"एक RAR फ़ाइल एक्सटेंशन और API क्या है जो RAR फ़ाइलें बना और खोल सकता है।",
  "linktitle" : "RAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## एक आरएआर फाइल क्या है?

.rar एक्सटेंशन वाली फाइलें आर्काइव फाइलें होती हैं जो कंप्रेस्ड या सामान्य रूप में जानकारी संग्रहीत करने के लिए बनाई जाती हैं। RAR, जो Roshal ARchive फ़ाइल स्वरूप के लिए खड़ा है, एक मालिकाना फ़ाइल स्वरूप है जिसे 1995 में Eugene Roshal द्वारा बनाया गया था जो एक रूसी सॉफ्टवेयर इंजीनियर थे। प्रारूप का उपयोग विभिन्न संपीड़न तकनीकों सहित विभिन्न विधियों के साथ फ़ाइलों को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। RAR फ़ाइलों को निकालने के लिए Windows, Linux और MacOS के लिए कई एप्लिकेशन सॉफ़्टवेयर उपलब्ध हैं। RARlab द्वारा WinRAR सॉफ़्टवेयर, Microsoft Windows प्लेटफ़ॉर्म के लिए शेयरवेयर फ़ाइल संग्रहण उपयोगिता (40 दिनों के लिए निःशुल्क) है; सॉफ्टवेयर को उसी लेखक यूजीन रोशल द्वारा लिनक्स (केवल एक्स्ट्रेक्टर के रूप में) में पोर्ट किया गया था।

## RAR फ़ाइल स्वरूप का संस्करण इतिहास

* v1.3 (मूल, "रार!" हस्ताक्षर नहीं है)
* v1.5
* v2.0 - MS-DOS 2.0 के लिए WinRAR 2.0 और Rar के साथ जारी किया गया
* v2.9 - WinRAR संस्करण 3.00 . में जारी किया गया
* v5.0 - WinRAR 5.0 और बाद के संस्करण द्वारा समर्थित

## आरएआर प्रारूप की मुख्य विशेषताएं

RAR काफी लंबे समय से इस क्षेत्र में है और पसंदीदा संग्रह फ़ाइल स्वरूपों में से एक रहा है। RAR प्रारूप के बारे में मुख्य विशेषताएं हैं:

**`उच्च संपीड़न अनुपात:`** [ज़िप](/hi/compression/zip/) की तुलना में बेहतर, 7z और zipx प्रारूप के साथ तुलनीय।

**`डिज़ाइन द्वारा मजबूत फ़ाइल एन्क्रिप्शन:`** एन्क्रिप्टेड RAR4 अभिलेखागार AES-128 आधारित एन्क्रिप्शन पर निर्भर करते हैं जबकि एन्क्रिप्टेड RAR5 अभिलेखागार बेहतर कुंजी शेड्यूलिंग के साथ AES-256 एन्क्रिप्शन पर निर्भर करते हैं

**`उन्नत त्रुटि सुधार और डेटा पुनर्प्राप्ति क्षमताएं:`** संग्रह निर्माण के दौरान वैकल्पिक पुनर्प्राप्ति रिकॉर्ड

**`फ़ाइल का आकार:`** न्यूनतम 20 बाइट्स और अधिकतम 2^63 बाइट्स आकार में (संग्रह के कुल आकार के 8 एक्साबाइट)

**`मल्टी-वॉल्यूम आरएआर आर्काइव्स:`** नेटवर्क पर ट्रांसफर की सुविधा के लिए बड़े आर्काइव्स को कई छोटी फाइलों में विभाजित करने की संभावना। ऐसे मामले में, फ़ाइल एक्सटेंशन को विभाजित वॉल्यूम का प्रतिनिधित्व करने के लिए 1 से बढ़ाया जाता है

## आरएआर फ़ाइल प्रारूप

आरएआर प्रारूप के पूर्ण विनिर्देश सार्वजनिक रूप से उपलब्ध नहीं हैं और यही कारण है कि प्रारूप के बारे में विवरण संक्षिप्त तरीके से तैयार नहीं किया जा सकता है।

### सामान्य संग्रह लेआउट

संस्करण 5.0 में प्रस्तुत RAR फ़ाइल स्वरूप का सामान्य लेआउट इस प्रकार है:

|फ़ाइल प्रारूप
---|
|सेल्फ-एक्सट्रैक्टिंग मॉड्यूल (वैकल्पिक)
|आरएआर 5.0 सिग्नेचर
|संग्रह एन्क्रिप्शन हैडर (वैकल्पिक)
|मेन आर्काइव हैडर
|संग्रह टिप्पणी सेवा शीर्षलेख (वैकल्पिक)
फ़ाइल हैडर 1
|पूर्ववर्ती फ़ाइल के लिए सेवा शीर्षलेख (NTFS ACL, स्ट्रीम, आदि) (वैकल्पिक)
|...
|फ़ाइल हैडर संख्या
|पूर्ववर्ती फ़ाइल के लिए सेवा शीर्षलेख (NTFS ACL, स्ट्रीम, आदि) (वैकल्पिक)
|रिकवरी रिकॉर्ड (वैकल्पिक)
|संग्रह शीर्षलेख का अंत

ऊपर उल्लिखित RAR फ़ाइल के प्रत्येक अनुभाग के बारे में जानकारी [RAR 5.0 फ़ाइल स्वरूप विनिर्देशों](https://www.rarlab.com/technote.htm#arcstruct) दस्तावेज़ में पाई जा सकती है।

#### सेल्फ एक्सट्रैक्टिंग आरएआर आर्काइव्स

यदि आरएआर फ़ाइल स्वयं निकालने वाली है, तो स्वयं निकालने वाली जानकारी संग्रह हस्ताक्षर से पहले फ़ाइल की शुरुआत में निहित है। इसका आकार और सामग्री परिभाषित नहीं है।

#### आरएआर 5.0 सिग्नेचर

RAR सिग्नेचर एक 8-बाइट हेडर है जिसमें निम्नलिखित मैजिक नंबर होते हैं:

0x 52 61 72 21 1A 07 00

कहाँ पे

0x6152 - HEAD_CRC

0x72 - HEAD_TYPE

0x1A21 - HEAD_FLAGS

0x0007 - HEAD_SIZE

## संदर्भ

* [आरएआर 5.0 संग्रह प्रारूप](https://www.rarlab.com/technote.htm)
* [आरएआर - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(file_format))

