{
  "date" : "2021-04-08",
  "keywords" :[ "आरपीएम फाइल", "आरपीएम फाइल फॉर्मेट", "आरपीएम फाइल क्या है", "फाइल", "आरपीएम उदाहरण", "आरपीएम फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RPM - Red Hat पैकेज मैनेजर फाइल",
  "description":"RPM फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो RPM फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "RPM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-09"
}

## आरपीएम फाइल क्या है?

.rpm एक्सटेंशन वाली फाइल Linux सिस्टम पर प्रोग्राम के संस्थापन के लिए Red Hat Linux ऑपरेटिंग सिस्टम पैकेज है. Red Hat संकुल प्रबंधक RPM फ़ाइल स्वरूप का उपयोग करता है और मुक्त और खुला स्रोत संकुल प्रबंधन प्रणाली है. हालाँकि RPM फ़ाइलों का उपयोग प्रोग्रामों की स्थापना के लिए किया जा सकता है, इन्हें अन्य पैकेज स्वरूपों में परिवर्तित किया जा सकता है जैसे कि [DEB](/hi/compression/deb/) डेबियन प्रोग्राम का उपयोग करके जिसे एलियन कहा जाता है।

## आरपीएम फ़ाइल प्रारूप

RPM फाइल एक बाइनरी होती है जिसमें फाइलों का एक सेट हो सकता है। अधिकांश समय, RPM फाइलें "बाइनरी RPM" होती हैं जो सॉफ्टवेयर के संकलित निष्पादन योग्य होती हैं। RPM फ़ाइल में स्रोत RPM (SRPM) हो सकते हैं जिनका उपयोग स्रोत कोड से पैकेज बनाने के लिए किया जा सकता है। RPM फ़ाइल स्वरूप में चार खंड होते हैं।

* लीड - यह फ़ाइल को RPM फ़ाइल के रूप में पहचानती है
*हस्ताक्षर - इसका उपयोग सत्यनिष्ठा और/या प्रामाणिकता सुनिश्चित करने के लिए किया जा सकता है
* हैडर - पैकेज का नाम, संस्करण, वास्तुकला, फ़ाइल सूची, आदि सहित मेटाडेटा शामिल है।
* फाइल आर्काइव - पेलोड के रूप में भी जाना जाता है, जो आमतौर पर cpio फॉर्मेट में होता है, [GZIP](/hi/compression/gz/) के साथ कंप्रेस्ड होता है।

## संदर्भ

* [आरपीएम - विकिपीडिया](https://rpm.org)
* [आरपीएम दस्तावेज़ीकरण](https://rpm.org/documentation.html)

