{
  "date" : "2021-04-30",
  "keywords" :[ "एसआईटीएक्स", "संपीड़ित", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "स्टफ इट एक्स आर्काइव", "एसआईटीएक्स"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SITX - StuffIt X संग्रह फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"SITX फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो SITX फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "SITX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-30"
}

## एसआईटीएक्स फ़ाइल क्या है?

.sitx एक्सटेंशन वाली फ़ाइल StuffIt सॉफ़्टवेयर के साथ बनाई गई एक संपीड़ित संग्रह फ़ाइल है। यह प्रारूप मूल मानक Stuffit (.sit) फ़ाइल स्वरूप के विस्तार के रूप में पेश किया गया था और अपने पूर्ववर्ती के लिए तुलनात्मक रूप से अधिक संपीड़न प्रदान करता है। SITX फाइलें अधिक कॉम्पैक्ट हैं और सुरक्षा के उद्देश्य से 512-बिट संपीड़न के समर्थन के साथ कम जगह घेरती हैं। SITX फाइलें उनके इंटरनेट मीडिया प्रकारों द्वारा एप्लिकेशन/x-stuffitx के रूप में और एप्लिकेशन/x-sitx को यूनिफ़ॉर्म टाइप आइडेंटिफ़ायर के साथ com.stuffit.archive.sitx के रूप में पहचाना जाता है।

## SITX फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

STIX को बाइनरी फ़ाइल स्वरूप में सहेजा जाता है और SIT फ़ाइल स्वरूप के उपयोग के बाद विकसित किया गया था। इसे अलादीन सिस्टम्स द्वारा सितंबर 2002 में Macintosh के लिए StuffIt Deluxe 7.0 के लिए पेश किया गया था। यह नया फ़ाइल स्वरूप निम्नलिखित उद्देश्यों को ध्यान में रखते हुए तैयार किया गया था:

*विस्तार योग्य
* अधिक संपीड़न विधियों के लिए समर्थन
* लंबे फ़ाइल नामों के लिए समर्थन
* समर्थन यूनिक्स और विंडोज फ़ाइल विशेषताएँ

अपडेट किए गए StuffIt X ने कई संपीड़न एल्गोरिदम जैसे PPM, और BWT से LZW- प्रकार के संपीड़न को शामिल करके मूल StuffIt प्रारूप में सुधार किया। नया फ़ाइल स्वरूप "अतिरेक" विकल्पों को सही करने में त्रुटि से डेटा हानि से बचाने के लिए "ब्लॉक मोड" विकल्प से भी सुसज्जित था।

## संदर्भ

* [StuffIt - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/StuffIt)

