{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "टार फाइल", "टार फाइल फॉर्मेट", "टार फाइल क्या है", "फाइल", "टार उदाहरण", "टार फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"टीएआर - यूनिक्स आर्काइव फ़ाइल प्रारूप",
  "description":"इस बारे में जानें कि टार फाइल और एपीआई क्या है जो टीएआर फाइलें बना और खोल सकती हैं।",
  "linktitle" : "TAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## एक टीएआर फाइल क्या है?

.tar एक्सटेंशन वाली फ़ाइलें एक या अधिक फ़ाइलों को एकत्रित करने के लिए यूनिक्स-आधारित उपयोगिता के साथ बनाए गए संग्रह हैं। संग्रह में फ़ाइलों के साथ-साथ फ़ोल्डरों को जोड़ने के समर्थन के साथ एक से अधिक फ़ाइलों को एक असम्पीडित प्रारूप में संग्रहीत किया जाता है। यूनिक्स पर टीएआर उपयोगिता कमांड आधारित है, लेकिन इसलिए बनाई गई फाइलें लगभग सभी ऑपरेटिंग सिस्टम पर अधिकांश फाइल आर्काइविंग सिस्टम द्वारा समर्थित हैं। यह पहली बार 1979 में एटी एंड टी बेल लेबोरेटरीज द्वारा बनाया गया था और बाद के संस्करणों को समय बीतने के साथ प्रकाशित किया गया था।

## टीएआर फ़ाइल प्रारूप

TAR एक खुला फ़ाइल स्वरूप है जिसमें पूर्ण विनिर्देश डेवलपर के संदर्भ के लिए उपलब्ध हैं। इसकी फ़ाइल संरचना को POSIX.1-1988 और बाद में POSIX.1-2001 में मानकीकृत किया गया था। टार द्वारा बनाए गए डेटा सेट फ़ाइल सिस्टम मापदंडों के बारे में जानकारी रखते हैं जैसे:

* नाम
*समय टिकट
*स्वामित्व
* फ़ाइल एक्सेस अनुमतियाँ
*निर्देशिका संगठन

एक टैर फ़ाइल में कोई जादुई संख्या नहीं होती है। इसमें ब्लॉकों की एक श्रृंखला होती है जहाँ प्रत्येक ब्लॉक BLOCKSIZE बाइट्स का होता है।

संग्रहीत प्रत्येक फ़ाइल को एक हेडर ब्लॉक द्वारा दर्शाया जाता है जो फ़ाइल का वर्णन करता है, उसके बाद शून्य या अधिक ब्लॉक होते हैं जो फ़ाइल की सामग्री देते हैं। आर्काइव फ़ाइल के अंत में दो 512-बाइट ब्लॉक होते हैं जो बाइनरी ज़ीरो से एंड-ऑफ़-फाइल मार्कर के रूप में भरे होते हैं। एक उचित प्रणाली को संग्रह के अंत में इस तरह के एंड-ऑफ-फाइल मार्कर को लिखना चाहिए, लेकिन यह नहीं मानना चाहिए कि संग्रह पढ़ते समय ऐसा ब्लॉक मौजूद है। विशेष रूप से जीएनयू टैर हमेशा एक चेतावनी जारी करता है अगर उसका सामना नहीं होता है।

भौतिक I/O संचालन के लिए ब्लॉकों को अवरुद्ध किया जा सकता है। n ब्लॉक का प्रत्येक रिकॉर्ड (जहां n को ब्लॉकिंग-फैक्टर = 512-आकार के विकल्प द्वारा टार में सेट किया जाता है) को एक "राइट ()" ऑपरेशन के साथ लिखा जाता है। चुंबकीय टेप पर, इस तरह के लेखन का परिणाम एकल रिकॉर्ड होता है। एक संग्रह लिखते समय, ब्लॉक का अंतिम रिकॉर्ड पूर्ण आकार में लिखा जाना चाहिए, जिसमें सभी शून्य वाले शून्य ब्लॉक के बाद वाले ब्लॉक हों। एक संग्रह को पढ़ते समय, एक उचित प्रणाली को एक संग्रह को ठीक से संभालना चाहिए जिसका अंतिम रिकॉर्ड बाकी की तुलना में छोटा है, या जिसमें शून्य ब्लॉक के बाद कचरा रिकॉर्ड होता है।

### टार हैडर

किसी भी अन्य फ़ाइल हेडर की तरह, टार फ़ाइल हेडर रिकॉर्ड में फ़ाइल के बारे में मेटाडेटा होता है और इसे निम्न तालिका में दिखाया गया है।


|फ़ील्ड ऑफ़सेट|फ़ील्ड आकार (बाइट्स)|फ़ील्ड
---|---|---|
|0|100|फ़ाइल का नाम
|100|8|फ़ाइल मोड
|108|8|स्वामी की अंकीय उपयोगकर्ता आईडी
|116|8|समूह की अंकीय उपयोगकर्ता आईडी
|124|12|बाइट्स में फ़ाइल का आकार (ऑक्टल बेस)
|136|12|न्यूमेरिक यूनिक्स टाइम फॉर्मेट (ऑक्टल) में अंतिम संशोधन समय
|148|8|हेडर रिकॉर्ड के लिए चेकसम
|156|1|लिंक संकेतक (फ़ाइल प्रकार)
|157|100|लिंक की गई फ़ाइल का नाम

अप्रयुक्त फ़ील्ड NUL बाइट्स से भरे हुए हैं। एक हेडर में 257 बाइट्स होते हैं जो NUL बाइट्स के साथ पैडेड होते हैं ताकि इसे 512 बाइट रिकॉर्ड में भर दिया जा सके।

## संदर्भ ##

* [टीएआर - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/Tar_(computing))
* [टीएआर मूल प्रारूप](https://www.gnu.org/software/tar/manual/html_node/Standard.html)

