{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "tbz फ़ाइल", "tbz फ़ाइल स्वरूप", "tbz फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "tbz उदाहरण", "tbz फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"टीबीजेड - बज़िप कंप्रेस्ड टार आर्काइव",
  "description":"TBZ फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो TBZ फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "TBZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-05"
}

## टीबीजेड फाइल क्या है?

.tbz एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक संपीड़ित संग्रह है जो सामग्री फ़ाइलों के आकार को कम करने के लिए BZIP संपीड़न का उपयोग करती है। TBZ फ़ाइलें वास्तव में UNIX [TAR](/hi/compression/tar/) संग्रहीत फ़ाइलें हैं जो तब BZIP के साथ संपीड़ित होती हैं। सबसे हालिया दूसरा स्तर का संपीड़न [BZIP2](/hi/compression/bz2/) है जिसने BZIP को बदल दिया है। TBZ फ़ाइल स्वरूप बड़ी फ़ाइलों को स्थानांतरित करने के लिए उपयुक्त है। TBZ फाइलें 7-ज़िप, पीज़िप और जेज़िप जैसे सॉफ़्टवेयर अनुप्रयोगों का उपयोग करके खोली / निकाली जा सकती हैं। Linux और macOS उपयोगकर्ता टर्मिनल विंडो से BZIP2 कमांड के साथ TBZ भी खोल सकते हैं।

## टीबीजेड फ़ाइल प्रारूप

TBZ फ़ाइलें वास्तव में BZIP/[BZIP2](/hi/compression/bz2) संपीड़न के साथ बनाए गए संपीड़ित संग्रह हैं। इस फ़ाइल स्वरूप के लिए कोई औपचारिक विनिर्देश उपलब्ध नहीं हैं। हालांकि, एक अनौपचारिक [रिवर्स इंजीनियर विनिर्देशों](https://github.com/dsnet/compress/blob/master/doc/bzip2-format.pdf) से पता चलता है कि .bz2 स्ट्रीम में 4-बाइट हेडर होता है जिसका अनुसरण किया जाता है शून्य या अधिक संकुचित ब्लॉकों द्वारा।

## संदर्भ ##

* [BZIP2 प्रारूप विनिर्देश](https://github.com/dsnet/compress/blob/master/doc/bzip2-format.pdf)

