{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "टीजीएस फाइल", "टीजीएस फाइल फॉर्मेट", "टीजीएस फाइल क्या है", "फाइल", "टीजीएस उदाहरण", "टीजीएस फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"टीजीएस - टेलीग्राम एनिमेटेड स्टिकर फ़ाइल प्रारूप",
  "description":"टीजीएस फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो टीजीएस फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "TGS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-02"
}

## टीजीएस फाइल क्या है?

.tgs एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक एनिमेटेड स्टिकर फ़ाइल है जिसे क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म मैसेजिंग सेवा, [टेलीग्राम](https://core.telegram.org/animated_stickers) द्वारा पेश किया गया था। एनिमेटेड स्टिकर्स का उपयोग मैसेजिंग ऐप्स उपयोगकर्ताओं द्वारा संदेशों में अधिक उन्नत और जीवंत सामग्री भेजने के लिए किया जाता है, जो स्थिर ग्राफिक्स के विपरीत अभी भी छवियां हैं। टेलीग्राम ने शुरू में स्थिर छवि स्टिकर के लिए [WEBP](/hi/image/webp/) फ़ाइल स्वरूप का उपयोग किया। TGS फ़ाइल स्वरूप, स्टैटिक WEBP स्टिकर्स की तुलना में उच्च रिज़ॉल्यूशन और छोटे फ़ाइल आकार में एनिमेशन डेटा संग्रहीत कर सकता है। TGS फाइलें टेलीग्राम, 7-ज़िप, ऐप्पल आर्काइव यूटिलिटी और कोरल विनज़िप जैसे एप्लिकेशन का उपयोग करके खोली जा सकती हैं।

## टीजीएस फ़ाइल प्रारूप

टेलीग्राम ने जुलाई 2019 में Lottie लाइब्रेरी के आधार पर TGS फ़ाइल प्रारूप को वापस पेश किया। एक TGS फ़ाइल में [JSON](/hi/web/json/) टेक्स्ट होता है जिसे Adobe After Effects में एनिमेशन से निर्यात किया जाता है। निर्यात किया गया JSON टेक्स्ट gzip संपीड़न का उपयोग करके संपीड़ित किया जाता है जो फ़ाइल आकार को कम करता है। टेक्स्ट फ़ाइल के बारे में JSON जानकारी टेक्स्ट फ़ाइल में संग्रहीत होती है जो उच्च संपीड़न दर का आधार बन जाती है।

### टीजीएस स्टिकर निर्दिष्टीकरण

टीजीएस फ़ाइल प्रारूप टीजीएस एनिमेटेड स्टिकर निर्माण पर कुछ सीमाएं लगाता है। एक टीजीएस एनिमेटेड फ़ाइल:

* स्टिकर/कैनवास का आकार 512х512 पिक्सल होना चाहिए।
* स्टिकर वस्तुओं को कैनवास नहीं छोड़ना चाहिए।
* एनिमेशन की लंबाई 3 सेकंड से अधिक नहीं होनी चाहिए।
* सभी एनिमेशन को लूप किया जाना चाहिए।
* बॉडीमोविन में रेंडर करने के बाद स्टिकर का आकार 64 केबी से अधिक नहीं होना चाहिए।
* सभी एनिमेशन 60 फ्रेम प्रति सेकेंड पर चलने चाहिए।

### नमूना टीजीएस JSON टेक्स्ट

एक नमूना एनिमेटेड स्टिकर, जब अनज़िप किया जाता है, तो उसमें निम्न JSON टेक्स्ट सामग्री होती है।
```
$ head -c 200 animated-sticker
{"tgs":1,"v":"5.5.2","fr":60,"ip":0,"op":180,"w":512,"h":512,"nm":"C-07","ddd":0,"assets":[],"comps":[],"layers":[{"ddd":0,"ind":1,"ty":3,"nm":"master","sr":1,"ks":{"o":{"a":0,"k":0},"r":{"a":0,"k":0}
```
## संदर्भ ##

* [टीजीएस](https://core.telegram.org/animated_stickers)
* [गज़िप - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/Gzip)

