{
  "date" : "2022-06-06",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"TPSR फ़ाइल स्वरूप - TeamViewer पायलट सत्र रिपोर्ट फ़ाइल",
  "description":"TPSR फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो TPSR फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "TPSR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-06"
}

## टीपीएसआर फाइल क्या है?

एक टीपीएसआर एक कनेक्शन प्रोटोकॉल फ़ाइल है जिसका उपयोग टीमव्यूअर असिस्ट एआर (पहले टीमव्यूअर पायलट के रूप में जाना जाता है) द्वारा किया जाता है। TPSR फ़ाइल में संग्रहीत जानकारी को संपीड़ित [ZIP](/hi/compression/zip/) फ़ाइल स्वरूप में संग्रहीत किया जाता है। TPSR में समस्या को हल करने और समीक्षात्मक उद्देश्य के लिए एक विशेषज्ञ और एक तकनीशियन के बीच TeamViewer कनेक्शन का विस्तृत इतिहास है। TPSR फ़ाइल में निहित जानकारी में डिवाइस का प्रकार, नाम, सहायक AR ID, विशेषज्ञ ID, दिनांक और समय और कनेक्शन की अवधि शामिल होती है। यह डेटा संपीड़ित TPSR संग्रह के अंदर एक [JSON](/hi/web/json/) फ़ाइल में संग्रहीत है।

## टीपीएसआर फ़ाइल प्रारूप

एक TPSR फ़ाइल को ज़िप संग्रह फ़ाइल स्वरूप में डिस्क पर संग्रहीत किया जाता है जहाँ सामग्री को JSON फ़ाइल के अंदर संग्रहीत किया जाता है। यह स्वचालित रूप से सहायक एआर कनेक्शन के पूरा होने के बाद उत्पन्न होता है बशर्ते टीमव्यूअर में कनेक्शन रिपोर्टिंग विकल्प सक्षम हो।

टीमव्यूअर असिस्ट एआर विशेषज्ञों को मोबाइल कैमरे के माध्यम से रिमोट एंड की लाइव फीड प्राप्त करने के लिए तकनीशियनों से जुड़ने देता है। वे फोन पर समस्या को हल करने के लिए तकनीशियनों की सहायता कर सकते हैं।

## टीपीएसआर फाइलें खोलें

आप TeamViewer सॉफ़्टवेयर के डेस्कटॉप संस्करण का उपयोग करके TPSR फ़ाइलें खोल सकते हैं। यदि आपके कंप्यूटर पर स्थापित है, तो TPSR फ़ाइल पर डबल-क्लिक करने से वह TeamViewer सॉफ़्टवेयर में खुल जाएगी। टीपीएसआर फाइलों को [पीडीएफ] (/hi/पीडीएफ/) फाइलों में भी निर्यात किया जा सकता है या प्रोटोकॉल फाइल की एक मुद्रित प्रति प्राप्त करने के लिए मुद्रित किया जा सकता है।

## संदर्भ ##

* [टीपीएसआर](https://community.teamviewer.com/English/kb/articles/46456-using-teamviewer-assist-ar)

