{
  "date" : "2022-03-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"वीपीके फाइल - प्लेस्टेशन वीटा एप्लीकेशन पैकेज फाइल फॉर्मेट",
  "description":"वीपीके फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो वीपीके फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "VPK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-01"
}

## वीपीके फाइल क्या है?

.vpk एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक संपीड़ित संग्रह पैकेज फ़ाइल है जिसका उपयोग Sony PlayStation वीटा गेमिंग कंसोल पर तृतीय-पक्ष एप्लिकेशन इंस्टॉल करने के लिए किया जाता है। इन फ़ाइलों को केवल हेनकाकू द्वारा जेलब्रेक वीटा प्लेस्टेशन पर स्थापित किया जा सकता है जिसने पीएस वीटा और पीएसटीवी को अनुकूलित उपयोगकर्ता निर्मित सामग्री का उपयोग करने में सक्षम बनाया। एक वीपीके संग्रह फ़ाइल में सभी सामग्री होती है जो गेम को बनाती है जिसमें [पीएनजी](/hi/छवि/पीएनजी/) फाइलें, [.बिन](/hi/डिस्क-एंड-मीडिया/बिन/) जैसी फाइलें सेट करना, और [XML](/hi/web/xml/) फ़ाइल स्वरूप में कोई भी कॉन्फ़िगरेशन।

## वीपीके फ़ाइल प्रारूप

VPK फ़ाइलें मानक संपीड़ित [ZIP](/hi/compression/zip/) संग्रह के रूप में डिस्क में सहेजी जाती हैं। इनमें वीटा गेमिंग कंसोल पर स्थापित किए जाने वाले तृतीय-पक्ष एप्लिकेशन के लिए कई फ़ोल्डर और अन्य संबद्ध फ़ाइलें हो सकती हैं। VPK पैकेज फ़ाइल की सामग्री को देखने के लिए, इसके एक्सटेंशन को .vpu से .zip में बदलें, और WinZip या WinRAR जैसी मानक डीकंप्रेसन उपयोगिताओं का उपयोग करके सामग्री को निकालें।

वाल्वसॉफ़्टवेयर में [वीपीके फ़ाइल प्रारूप](https://developer.valvesoftware.com/wiki/VPK_File_Format) के बारे में विस्तृत जानकारी है जिसे डेवलपर के दृष्टिकोण से संदर्भित किया जा सकता है।

## वीपीके फाइलें कैसे स्थापित करें?

VPK फ़ाइलें कमांड लाइन उपयोगिता VPK.exe से स्थापित की जा सकती हैं। विंडोज़ ओएस पर, फ़ाइलों को vpk.exe फ़ाइल पर छोड़ा जा सकता है जो एक \*.vpk देता है जिसमें सभी पैक की गई फ़ाइलें होती हैं। वैकल्पिक रूप से, कमांड लाइन टूल का उपयोग निम्नानुसार किया जा सकता है।

### वीपीके बनाएं और फाइलें जोड़ें

```
vpk <dirname>
```

### वीपीके फ़ाइलें निकालें

```
vpk x <vpkfile> <filename1> <filename2> ...
```

## वीपीके दर्शक

* [वीआरएफ वीपीके व्यूअर](https://github.com/SteamDatabase/ValveResourceFormat)

## संदर्भ

* [वीपीके फ़ाइल प्रारूप](https://developer.valvesoftware.com/wiki/VPK_File_Format)
* [वीपीके फ़ाइलें](https://developer.valvesoftware.com/wiki/VPK)

