{
  "date" : "2022-06-29",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"WHL फ़ाइल स्वरूप - पायथन व्हील पैकेज फ़ाइल",
  "description":"WHL फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो WHL फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "WHL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-29"
}

## WHL फ़ाइल क्या है?

WHL (व्हील) फ़ाइल एक वितरण पैकेज फ़ाइल है जिसे पायथन के व्हील प्रारूप में सहेजा गया है। यह पायथन वितरण की एक मानक प्रारूप स्थापना है और इसमें स्थापना के लिए आवश्यक सभी फाइलें और मेटाडेटा शामिल हैं। WHL फ़ाइल में इस व्हील फ़ाइल द्वारा समर्थित पायथन संस्करणों और प्लेटफ़ॉर्म के बारे में जानकारी भी शामिल है। एक [MSI](/hi/executable/msi/) सेटअप फ़ाइल के समान, WHL फ़ाइल स्वरूप एक रेडी-टू-इंस्टॉल प्रारूप है जो स्रोत वितरण के निर्माण के बिना इंस्टॉलेशन पैकेज को चलाने की अनुमति देता है।

## WHL फ़ाइल स्वरूप

WHL फ़ाइल स्वरूप एक [ZIP](/hi/compression/zip/) (.zip) संग्रह है जिसमें एक पैकेज की स्थापना के लिए इंस्टॉलरों द्वारा आवश्यक सभी इंस्टॉलेशन फ़ाइलें और मेटाडेटा शामिल हैं। इन WHL फ़ाइलों को अनज़िप विकल्प या मानक डीकंप्रेसन सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन जैसे WinZIP और WinRAR का उपयोग करके निकाला जा सकता है।

### WHL फ़ाइल नाम कन्वेंशन

WHL फ़ाइल को निम्नलिखित परंपरा के अनुसार नामित किया गया है।

```
{dist}-{version}(-{build})?-{python}-{abi}-{platform}.whl
```

WHL फ़ाइल नाम का एक उदाहरण इस प्रकार है।

```
cryptography-2.9.2-cp35-abi3-macosx_10_9_x86_64.whl
```

* `क्रिप्टोग्राफी` पैकेज का नाम है।
* `2.9.2` क्रिप्टोग्राफी का पैकेज संस्करण है। एक संस्करण पीईपी 440-संगत स्ट्रिंग है जैसे 2.9.2, 3.4, या 3.9.0.a3।
* `cp35` पायथन टैग है और पहिया की मांग वाले पायथन कार्यान्वयन और संस्करण को दर्शाता है।
* `abi3` ABI टैग है। ABI का मतलब एप्लीकेशन बाइनरी इंटरफेस है।
* `macosx_10_9_x86_64` प्लेटफॉर्म टैग है, जो काफी मुंहफट होता है।

## संदर्भ

* [पायथन व्हील्स क्या हैं और आपको इसकी देखभाल क्यों करनी चाहिए?](https://realpython.com/python-wheels/)
* [पायथन व्हील](https://pypi.org/project/wheel/)

