{
  "date" : "2021-04-11",
  "keywords" :[ "xapk फ़ाइल", "xapk फ़ाइल स्वरूप", "एक xapk फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "xapk उदाहरण", "xapk फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"XAPK - मेटा पैकेज फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"XAPK फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो XAPK फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "XAPK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-11"
}

## एक एक्सएपीके फ़ाइल क्या है?

.xapk एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक संपीड़ित पैकेज फ़ाइल है जिसका उपयोग मोबाइल उपकरणों पर Android ऐप्स इंस्टॉल करने के लिए किया जाता है। यह एक कंटेनर फ़ाइल स्वरूप है जिसमें स्थापना के लिए आवश्यक एपीके और अतिरिक्त संबद्ध फ़ाइलें शामिल हैं। अन्य संबद्ध फ़ाइल एक OBB फ़ाइल है जो अतिरिक्त फ़ाइलें जैसे ग्राफ़िक्स, मीडिया फ़ाइलें और ऐप डेटा संग्रहीत करती है जो एप्लिकेशन को चालू रखने के लिए आवश्यक हैं। XAPK फ़ाइलें Google Play द्वारा समर्थित नहीं हैं और केवल तृतीय-पक्ष Android ऐप डाउनलोड वेबसाइटों पर वितरण के लिए उपयोग की जाती हैं। इन्हें XAPK इंस्टालर का उपयोग करके किसी Android डिवाइस पर इंस्टॉल किया जा सकता है।

## XAPK फ़ाइल स्वरूप

XAPK फ़ाइलें मानक [ज़िप](/hi/compression/zip/) फ़ाइल स्वरूप का उपयोग करके संपीड़ित की जाती हैं। इन्हें WinZIP जैसे मानक संपीड़न/डीकंप्रेसन सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके निकाला जा सकता है। एक बार XAPK फ़ाइल को डिस्क पर निकालने के बाद, इसमें निम्न फ़ाइलें फ़ोल्डर में होती हैं।

* एपीके - एंड्रॉइड डिवाइस पर एप्लिकेशन इंस्टॉल करने के लिए मानक इंस्टॉलेशन फ़ाइल
* OBB - अतिरिक्त फ़ाइल जिसमें प्रासंगिक संसाधन फ़ाइलें शामिल हैं

## संदर्भ

* [एंड्रॉइड पैकेज फाइल](https://en.wikipedia.org/wiki/Android_application_package)

