{
  "date" : "2022-06-07",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"XPI - क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म इंस्टालर पैकेज फ़ाइल",
  "description":"XPI फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो XPI फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "XPI",
  "menu" : {
    "docs" : {
    "identifier": "compression-xpi",
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-07"
}

## एक XPI फ़ाइल क्या है?

एक XPI फ़ाइल एक स्थापना संग्रह है जो फ़ाइल के आकार को कम करने के लिए संपीड़ित है। इसका उपयोग मोज़िला अनुप्रयोगों द्वारा प्लगइन्स और ऐड-ऑन फ़ाइलों की स्थापना के लिए किया जाता है। इसमें कई डेटा फ़ाइलों के साथ फ़ाइल के मूल में एक इंस्टॉलेशन स्क्रिप्ट या एक मेनिफेस्ट होता है। एक XPI फ़ाइल में थीम, टूलकिट, या फ़ायरफ़ॉक्स प्लगइन्स हो सकते हैं जिन्हें उपयोगकर्ता फ़ायरफ़ॉक्स ब्राउज़र, थंडरबर्ड या सीमोन्की का हिस्सा बनने के लिए स्थापित कर सकता है।

## XPI फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

XPI फ़ाइलें [ZIP](/hi/compression/zip/) संग्रह के रूप में डिस्क में सहेजी जाती हैं जो एकाधिक फ़ाइलों को एक संपीड़ित फ़ाइल में संयोजित करती हैं। XPI फ़ाइल के अंदर की फ़ाइलों में JS जैसी इंस्टॉलेशन स्क्रिप्ट फ़ाइल और [CSS](/hi/web/css/), [HTML](/hi/web/html/) और [JSON](/hi/web/json/) जैसी वेब फ़ाइलें शामिल हो सकती हैं। ) कभी-कभी, इसमें [PNG](/hi/image/png/) छवि फ़ाइलें भी शामिल हो सकती हैं जिन्हें ऐड-ऑन द्वारा आइकन के रूप में उपयोग किया जाता है।

### XPI फ़ाइल की सामग्री को कैसे देखें?

एक XPI फ़ाइल व्यावहारिक रूप से एक ज़िप संग्रह है जिसकी सामग्री को निम्न चरणों का उपयोग करके देखा जा सकता है।

* फ़ाइल के एक्सटेंशन को XPI से ZIP में बदलें
* WinZip (Windows, Mac), 7-Zip (Windows), या Apple Archive Utility (Mac) जैसी किसी भी मानक डीकंप्रेसन उपयोगिता का उपयोग करके फ़ाइल की सामग्री को निकालें।

### Firefox Android पर XPI फ़ाइल स्थापित करें

ज्यादातर लोग यह जानने के लिए उत्सुक हैं कि क्या एंड्रॉइड डिवाइस पर फ़ायरफ़ॉक्स में एक्सपीआई फाइलें स्थापित की जा सकती हैं। Android पर, आप फ़ाइल का पता लगाकर और उसे Firefox के साथ खोलकर किसी XPI फ़ाइल से ऐड-ऑन स्थापित कर सकते हैं।

## संदर्भ

* [XPInstall - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/XPInstall)
* [मैं एक XPI फ़ाइल एक्सटेंशन कैसे खोल सकता हूँ?](https://support.mozilla.org/en-US/questions/1009049)

