{
  "date" : "2022-01-23",
  "keywords" :[ "xz फ़ाइल", "फ़ाइल प्रारूप", "xz फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "xz उदाहरण", "xz फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"XZ फ़ाइल - XZ संपीड़ित संग्रह",
  "description":"XZ फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो XZ फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "XZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-23"
}

## XZ फाइल क्या है?

XZ एक संपीड़ित फ़ाइल स्वरूप है जो LZMA2 संपीड़न एल्गोरिथ्म का उपयोग करता है। इसे लोकप्रिय gzip और bzip2 स्वरूपों के प्रतिस्थापन के रूप में डिज़ाइन किया गया था, और इन पुराने मानकों पर कई लाभ प्रदान करता है। XZ फाइलें कई प्लेटफॉर्म पर अच्छी तरह से समर्थित हैं, और इन्हें जल्दी और आसानी से डीकंप्रेस किया जा सकता है। हालांकि वे [ZIP](/hi/compression/zip/) या [RAR](/hi/compression/rar/) फाइलों की तरह सामान्य नहीं हैं, लेकिन XZ आर्काइव्स का इस्तेमाल कम्प्रेशन क्वालिटी का त्याग किए बिना बड़ी मात्रा में डेटा स्टोर करने के लिए किया जा सकता है। यदि आपको बड़ी फ़ाइलों को संपीड़ित या विघटित करने की आवश्यकता है, तो XZ फ़ाइल एक्सटेंशन पर विचार करने योग्य है।

## XZ फ़ाइल प्रारूप

XZ फ़ाइल उत्पन्न होती है और डिस्क पर बाइनरी फ़ाइलों के रूप में सहेजी जाती है। यह डेटा को संपीड़ित करने के लिए LZMA एल्गोरिथ्म का उपयोग करता है, और 50% तक का संपीड़न अनुपात प्राप्त कर सकता है। XZ फाइलें आमतौर पर सॉफ्टवेयर वितरण और बैकअप अभिलेखागार के लिए उपयोग की जाती हैं। उन्हें XZ उपयोगिता का उपयोग करके विघटित किया जा सकता है, जो कि अधिकांश लिनक्स वितरणों में शामिल है।

## Linux/Unix पर XZ फ़ाइलें अनज़िप करें

XZ फ़ाइलों को अनज़िप करने के लिए, पहले `xz-utils` पैकेज स्थापित करें:
```
$ sudo apt-get install xz-utils
```

.xz फ़ाइलें निकालने के लिए `unxz` कमांड का उपयोग करें:
```
$ unxz compressed_xz_file.xz
```

या XZ के --decompress विकल्प के साथ प्रयोग कर रहे हैं:
```
$ xz --decompress compressed_xz_file.xz
```

## संदर्भ

* [XZ Utils](https://en.wikipedia.org/wiki/XZ_Utils)

