{
  "date" : "2019-12-09",
  "keywords" :[ "zl फ़ाइल", "zl फ़ाइल स्वरूप", "एक zl फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "zl उदाहरण", "zl फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ZL - ZLIP संपीड़ित फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"ZL फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो ZL फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "ZL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-14"
}

## ZL फाइल क्या है?

.zl एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक ZLIP संपीड़ित फ़ाइल स्वरूप है जो फ़ाइलों को संपीड़ित करने के लिए DEFLATE संपीड़न एल्गोरिथ्म के एक प्रकार का उपयोग करती है। यह सीपीयू प्रकार, ऑपरेटिंग सिस्टम, फाइल सिस्टम और कैरेक्टर सेट से स्वतंत्र है, और इसलिए इसका उपयोग सूचनाओं के आदान-प्रदान के लिए किया जा सकता है। ZLIP संपीड़न के तकनीकी विनिर्देश [IETF साइट](https://tools.ietf.org/html/rfc1950) पर उपलब्ध हैं और इन्हें डेवलपर के दृष्टिकोण से संदर्भित किया जा सकता है।

## ZL फ़ाइल स्वरूप

एक zlib स्ट्रीम में निम्नलिखित संरचना होती है:

* `CMF (संपीड़न विधि और झंडे)` - इस बाइट को संपीड़न विधि के आधार पर 4-बिट संपीड़न विधि और 4-बिट सूचना क्षेत्र में विभाजित किया गया है।
```
bits 0 to 3  CM     Compression method
bits 4 to 7  CINFO  Compression info
```
* `CM (संपीड़न विधि)` - यह फ़ाइल में प्रयुक्त संपीड़न विधि की पहचान करता है। इसके मान और संगत संपीड़न विधि इस प्रकार हैं।

| सीएम वैल्यू| संपीड़न|
|---|---|
|CM = 8|32K तक विंडो आकार के साथ डिफ्लेट करें|
|सीएम = 15|आरक्षित|

* `CINFO (संपीड़न जानकारी)` - CM = 8 के लिए, CINFO LZ77 विंडो आकार का आधार -2 लघुगणक है, माइनस आठ (CINFO = 7 एक 32K विंडो आकार इंगित करता है)।

* `FLG (FLaGs)` - इस फ्लैग बाइट को इस प्रकार विभाजित किया गया है:
```
  bits 0 to 4  FCHECK  (check bits for CMF and FLG)
  bit  5       FDICT   (preset dictionary)
  bits 6 to 7  FLEVEL  (compression level)
````

## संदर्भ ##

* [ज़्लिब फ़ाइल प्रारूप निर्दिष्टीकरण](https://tools.ietf.org/html/rfc1950)

