{
"तारीख": "2023-11-09",
   "keywords":[
"चिड़ियाघर",
"चिड़ियाघर फ़ाइल",
"चिड़ियाघर संपीड़ित फ़ाइल",
"चिड़ियाघर फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"चिड़ियाघर फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
"display_name":"शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"चिड़ियाघर फ़ाइल - .चिड़ियाघर फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
   "description":"ZOO संपीड़ित फ़ाइल प्रारूप और API के बारे में जानें जो ZOO फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"लिंकशीर्षक":"चिड़ियाघर",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"compression-zoo",
"parent": "संपीड़न"
}
},
"लास्टमॉड": "2023-11-09"
}

## चिड़ियाघर फ़ाइल क्या है?

`.zoo` फ़ाइल एक संग्रह प्रारूप है जिसका उपयोग फ़ाइलों और निर्देशिकाओं को संपीड़ित और संग्रहीत करने के लिए किया जाता है; यह `.zip`, `.tar`, और `.rar` जैसे अन्य संग्रह प्रारूपों के समान है। `.zoo` प्रारूप कंप्यूटिंग के शुरुआती दिनों में लोकप्रिय था लेकिन हाल के वर्षों में कम आम हो गया है। इसे मूल रूप से **राहुल ढेसी** द्वारा विकसित किया गया था और इसका उपयोग मुख्य रूप से यूनिक्स और डॉस सिस्टम पर किया गया था।

एक `.zoo` फ़ाइल में आम तौर पर एक या अधिक फ़ाइलें और निर्देशिकाएं होती हैं जिन्हें संपीड़ित और एकल फ़ाइल में संग्रहीत किया गया है। आप इस प्रारूप का समर्थन करने वाले विभिन्न सॉफ़्टवेयर टूल का उपयोग करके `.zoo` फ़ाइलें बना और निकाल सकते हैं।

चिड़ियाघर अभिलेखागार में एक अनूठी सुविधा है जो उन्हें एक ही फ़ाइल के कई संस्करणों को संग्रहीत करने की अनुमति देती है, बशर्ते प्रत्येक संस्करण को अलग-अलग तारीख पर संशोधित किया गया हो। इसका मतलब यह है कि ZOO उपयोगकर्ता फ़ाइल के पिछले पुनरावृत्तियों को सीधे ZOO संग्रह से सहेज और एक्सेस कर सकते हैं। यह सुविधा उपयोगकर्ताओं को फ़ाइल के पुराने संस्करण पर वापस जाने या पुराने संस्करण की तुलना हाल के संस्करण से करने में सक्षम बनाती है, जो समय के साथ फ़ाइल संशोधन और परिवर्तनों को प्रबंधित करने का सुविधाजनक तरीका प्रदान करती है।

## चिड़ियाघर फ़ाइलों के सामान्य संचालन

यहां `.zoo` फ़ाइलों से जुड़े कुछ सामान्य ऑपरेशन दिए गए हैं:

1. **एक .zoo फ़ाइल बनाना:** आप .zoo फ़ाइल बनाने के लिए "zoo" जैसी कमांड-लाइन उपयोगिता का उपयोग कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, निम्न आदेश निर्देशिका से `.zoo` संग्रह बनाएगा:
    








`चिड़ियाघर ए -सी संग्रह.चिड़ियाघर निर्देशिका/`
    








इस कमांड में, "ए" का अर्थ "ऐड" है, "-सी" संपीड़न निर्दिष्ट करता है और "आर्काइव.ज़ू" आउटपुट आर्काइव का नाम है।
    








2. **`.zoo` फ़ाइल से फ़ाइलें निकालना:** `.zoo` संग्रह की सामग्री निकालने के लिए, आप इस तरह कमांड का उपयोग कर सकते हैं:
    








`चिड़ियाघर ई पुरालेख.चिड़ियाघर`
    








यह कमांड `archive.zoo` फ़ाइल से फ़ाइलें निकालेगा।
    








3. **`.zoo` फ़ाइल की सामग्री को सूचीबद्ध करना:** आप "l" विकल्प का उपयोग करके `.zoo` संग्रह की सामग्री को निकाले बिना सूचीबद्ध कर सकते हैं:
    








    








`ज़ू एल आर्काइव.ज़ू`

## ZOO फ़ाइल कैसे खोलें?

ZOO फ़ाइलें खोलने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- **चिड़ियाघर** (निःशुल्क) (विंडोज़, लिनक्स) के लिए

## संदर्भ
* [Zoo (file format)](https://en.wikipedia.org/wiki/Zoo_(file_format))
