{
  "date" : "2022-12-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ZST फ़ाइल - Zstandard संपीड़ित फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"ZST फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो ZST फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "ZST",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"compression-zst-hi",
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-12-26"
}

## ZST फ़ाइल क्या है?

ZST फ़ाइल एक संपीड़ित फ़ाइल है जो Zstandard (zstd) संपीड़न एल्गोरिथ्म के साथ उत्पन्न होती है। यह एक संपीड़ित फ़ाइल है जो एल्गोरिदम द्वारा दोषरहित संपीड़न के साथ बनाई जाती है। ZST फ़ाइलों का उपयोग विभिन्न प्रकार की फ़ाइलों जैसे डेटाबेस, फ़ाइल सिस्टम, नेटवर्क और गेम को संपीड़ित करने के लिए किया जा सकता है। Zstandard [RFC 8878](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc8878) द्वारा शासित होता है जो समग्र संपीड़न तंत्र, मीडिया प्रकार और सामग्री एन्कोडिंग का वर्णन करता है।

## ZST फ़ाइल स्वरूप

ZST फ़ाइलें डिस्क में संपीड़ित फ़ाइल स्वरूप में संग्रहीत की जाती हैं। संपीड़न तंत्र आरएफसी 8878 द्वारा वर्णित है जो आरएफसी 8478 को अप्रचलित करता है।

## ZST फ्रेम्स

एक ZST फ़ाइल में एक या अधिक फ़्रेम होते हैं। प्रत्येक फ़्रेम या तो Zstandard फ़्रेम या स्किप करने योग्य फ़्रेम हो सकता है। Zstandard फ़्रेम में संपीड़ित डेटा होता है, जबकि स्किप करने योग्य फ़्रेम में कस्टम उपयोगकर्ता मेटाडेटा होता है।

### ज़ेडस्टैंडर्ड फ़्रेम

एक Zstandard फ्रेम में निम्नलिखित संरचना होती है।

|फ़ील्ड|आकार बाइट्स में|
---|---|
|मैजिक_नंबर |4 बाइट्स|
|फ़्रेम_हेडर |2-14 बाइट्स|
|डेटा_ब्लॉक |एन बाइट्स|
|[अधिक डेटा_ब्लॉक] ||
|[Content_Checksum] |4 बाइट्स|

### छोड़े जाने योग्य फ़्रेम

एक स्किप करने योग्य फ़्रेम, संयोजित फ़्रेमों के प्रवाह में उपयोगकर्ता-परिभाषित मेटाडेटा को सम्मिलित करने की सुविधा देता है। स्किप करने योग्य फ़्रेम की संरचना इस प्रकार है.

|मैजिक_नंबर |फ्रेम_साइज |यूजर_डेटा|
---|---|---|
|4 बाइट्स |4 बाइट्स |एन बाइट्स|

## सन्दर्भ ##

* [RFC 8878 Zstandard संपीड़न](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc8878)


