{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "soubor s57", "co je soubor s57", "soubor", "příklad s57", "přípona souboru s57", "přípona", "formát" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"S57 - Soubor elektronických navigačních map",
  "description":"Další informace o formátu souboru S57 a rozhraních API, která mohou vytvářet a otevírat soubory S57.",
  "linktitle" : "000",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-10"
}

## Co je soubor S-57?

Soubor s příponou .000 je typ elektronické navigační mapy (ENC), standardizované Mezinárodní hydrografickou organizací (IHO), která obsahuje data vektorového formátu založená na objektovém modelu S-57. Obsahuje navigační informace, jako je hloubka moře, sondování, obrysy a další informace. Všechna tato data jsou k dispozici uvnitř souboru ve vektorovém formátu a jsou zcela nezávislá na tom, jak je zobrazují čtečky S57. Soubory S57 lze otevřít pomocí aplikací, jako je ESRI ArcGIS, OpenCPN, a rozhraní API, jako je GDAL.

## Formát souboru S-57

Model S-57 definuje hydrografické informace pomocí kombinace popisných a prostorových charakteristik. Definuje vlastnosti z hlediska objektů kategorizovaných jako rys a jako prostorová část. Popisné atributy objektu jsou reprezentovány součástí prvku a neobsahují žádné informace o geometrii objektu. Prostorová část obsahuje geometrii typového vektoru a může mít další popisné atributy. Jednotlivá data S-57 nepřesahují 5 MB. ENC diagramy jsou obvykle vytvořeny z dat průzkumů a databází objektů nebo digitalizovány z papírového nebo rastrového diagramu.

### S-57 Vlastnosti a atributy

Jeden soubor S-57 může obsahovat více než 100 vrstev. Prvky v souboru S-57 jsou přiřazeny vrstvě na základě názvu třídy objektů (OBJL). Každý typ prvku v souboru S-57 má předdefinovanou sadu atributů, jak jsou definovány standardem S-57. Jedná se o krátké názvy, které lze spojit s delšími a smysluplnějšími názvy pomocí [katalogu objektů/atributů S-57] (http://www.s-57.com/).

Třída objektu letiště (AIRARE) může mít například atributy AIRARE, CATAIR, CONDTN, CONVIS, NOBJNM, OBJNAM, STATUS, INFORM, NINFOM, NTXTDS, PICREP, SCAMAX, SCAMIN, TXTDSC, RECDAT, RECIND, SORDAT a SORIND. Smysluplnější názvy těchto krátkých názvů lze nalézt v dokumentu S-57 nebo v katalogu objektů/atributů S-57.

## Reference

* [IHO S57 ENC](https://gdal.org/drivers/vector/s57.html)
* [Katalog objektů a atributů S57] (http://www.s-57.com/)

