{
  "date" : "2021-09-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"3D - Survex 3D Cavern File",
  "description":"Další informace o formátu souborů 3D GIS a rozhraních API, která mohou vytvářet a otevírat 3D soubory.",
  "linktitle" : "3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-3d",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-19"
}

## Co je to 3D soubor?

Soubor s příponou .3d je soubor GIS, který obsahuje data o jeskynním systému, která lze vizualizovat pomocí softwaru Survex. Je vytvořen se všemi informacemi souvisejícími s jeskynními systémy, které lze použít k vykreslení tohoto souboru geografických informací pomocí softwaru, jako je Aven. Survex je bezplatný open source software používaný pro mapování jeskyní a lze jej provozovat na různých platformách, jako jsou macOS, Linux a Microsoft Windows.

## Formát souboru 3D GIS – více informací

Soubory Survex 3D GIS jsou ve formátu Survex 3D File Format, jehož [specifikace formátu souboru](https://survex.com/docs/3dformat.htm) jsou k dispozici pro vývojáře. Tyto specifikace byly úspěšně použity pro čtení formátu souboru Survex 3D GIS.

### Záhlaví souboru Survex 3D

Záhlaví souboru Survex 3D se skládá z následujících polí.

* ID souboru: Je to řetězec "Survex 3D Image File" následovaný odřádkováním (desetinně 10, hex 0a).
* Verze formátu souboru: Popisuje verzi formátu souboru. Aktuální verze je 8 a proto má toto pole hodnotu "v8". Jakákoli budoucí vydání formátu souboru budou „v9“, „v10“ atd.
* Přidružená metadata řetězce: Musí se objevit v pořadí uvedeném v dokumentu a měla by následovat.
* Souřadnicový systém: Řetězec PROJ4 popisující používaný souřadnicový systém.
* Časové razítko: Řetězec sestávající z '@' následovaný počtem sekund od začátku roku 1970 v UTC ("Unix time_t") jako řetězec (například: "@1371300355"), po kterém následuje posun řádku. To je zamýšleno jako čas, kdy byl soubor vygenerován, spíše než čas, kdy byly shromážděny údaje z průzkumu.
* Příznaky pro celý soubor: jeden bajt. Pokud je nastaven bit 7, jedná se o rozšířenou elevaci. Všechny ostatní bity jsou vyhrazeny – při zápisu je nastavte na 0 a při čtení je ignorujte.

## Reference

* [Projekt Survex](https://survex.com/)
* [Formát souboru 3D GIS – Specifikace](https://survex.com/docs/3dformat.htm)
* [Survex na Github](https://survex.com/cvs.html)

