{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "soubor E00", "co je soubor E00", "soubor", "příklad E00", "přípona souboru E00", "přípona", "formát" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"E00 - ArcInfo Interchange File Format",
  "description":"Další informace o formátu souboru E00 a rozhraních API, která mohou vytvářet a otevírat soubory E00.",
  "linktitle" : "E00",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Co je soubor E00?

Soubory s příponou E00 jsou soubory [ESRI](https://www.esri.com/en-us/home) ArcInfo Interchange, které jsou proprietárním formátem souborů společnosti ESRI. Účelem tohoto formátu byla výměna datových sad v různých formátech ESRI mezi uživateli softwaru ArcInfo společnosti ESRI. Formát byl vyvinut jako reprezentace ASCII a byl určen čistě pro přenos dat. Požadavek byl nejvyšší, když měl fyzický přenos limity (např. diskety) a takové soubory bývaly užitečné tím, že se rozdělily do posloupnosti fyzických souborů. Softwarové moduly ESRI exportovaly všechny soubory definic a funkcí do jediného velkého logického souboru.

E00 sloužil účelu přenosu tak velkých souborů, i když byl nahrazen účinnými nástroji pro konverzi a výměnu v binární formě bez nutnosti konverze do ASCII a zpět. Soubory E00 mohou být Může být plně, částečně komprimovaný nebo nekomprimovaný ASCII v závislosti na možnosti EXPORT použité k jeho vytvoření v sadě nástrojů ArcInfo.

## E00 Formát souboru ##

Společnost ESRI neposkytla specifikace formátu souboru pro formát E00. Některé [neoficiální popis](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html) formátu je k dispozici jako výsledek analýzy uživatelů. Formát souboru je ve formátu ASCII, ale nejsou k dispozici žádné komplexní informace, které by umožnily interpretaci obsahu použít v GIS. Vzhledem k absenci specifikací nebylo možné všechny segmenty nalezené v souborech E00 do dnešního dne zdokumentovat v úplné podobě.

Formát souboru E00 byl nahrazen datovým modelem ESRI Arc Geodatabase GeoDB, který je modernější a usnadňuje interoperabilitu mezi formáty souborů ArcGIS. Data E00 lze prohlížet v libovolném textovém editoru. Totéž však nelze znovu vytvořit pro použití v systému GIS, pokud není exportováno do prostředí ArcInfo nebo ArcGIS.

Formát souboru E00 může obsahovat jak tabulkové informace, které může obsahovat nativní binární formát, tak popis tabulky potřebný k rekonstrukci pokrytí nebo mřížky. Umožňuje, aby formát souboru E00 podporoval funkce těchto dalších formátů. Vytvoření souboru E00 zajišťuje, že geometrie nebo data souřadnic, spojená s mřížkou nebo pokrytím, budou plně srozumitelná a použitelná. Tyto soubory mají příponu .E00, která se zvyšuje na .E01, .E02 atd., pokud se výměnný soubor skládá z několika samostatných souborů.

## Datový model ArcInfo ##

Datový model ArcInfo odděluje datové soubory obsahující soubory souřadnic a geometrických dat pro každý jednotlivý prvek nebo vrstvu od tabulkových dat pro vrstvu, která by mohla zahrnovat tabulky atributů, hranice a tabulky umístění tiků. Soubory souřadnic a geometrických dat jsou obsaženy v adresáři souborů / pracovním prostoru pojmenovaném odděleně od adresáře INFO, ve kterém jsou obsažena tabulková data. Jak adresáře vrstev, tak adresář INFO jsou nezbytné pro efektivní fungování pracovního prostoru. Příkaz EXPORT, který vytváří E00, exportuje adresář souřadnic a geometrických dat vrstvy a veškerá tabulková data z adresáře INFO přidruženého k této vrstvě do jednoho výměnného souboru, který při importu umožní úplné vytvoření tabulky pokrytí, mřížky, TIN nebo INFO tabulky. Pokud byl vytvořen více než jeden výměnný soubor, odráží to skutečnost, že výměnný soubor byl příliš velký pro úložné médium dostupné v době vytvoření výměnného souboru, např. diskety.

## Reference ##

* [Analýza formátu E00](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html)

