{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["aba file", "aba file format", "what is a a file", "file", "aba example", "aba file extension", "extension", "format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف CemText - ABA" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف ABA وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات ABA وفتحها." ,
  "linktitle" : "ABA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"finance-aba",
      "parent" : "finance"
}
} ,
  "lastmod" : "2121-03-24"
}

## ما هو ملف ABA؟

الملف بامتداد .aba هو تنسيق ملف لجمعية المصرفيين الأستراليين (ABA) أو تنسيق الملف [Cemtext](https://www.cemtexaba.com/) الذي تستخدمه البنوك في المعاملات المجمعة. يتم استخدامه من قبل معظم البنوك لحفظ السجلات المالية. يُعرف أيضًا باسم ملف الإدخال المباشر ، وقد تم اعتماد تنسيق ملف ABA من قبل معظم البنوك الأسترالية كتنسيق افتراضي للمعاملات الدفعية. لم يتم التعرف عليه حتى الآن على أنه تنسيق قياسي على الرغم من حقيقة أنه كان قيد الاستخدام من قبل بنك كوينزلاند و NAB و Westpac. يمكن فتح ملفات ABA باستخدام أي محرر نصوص مثل Notepad ++.


## تنسيق ملف ABA

يستخدم ملف ABA تنسيق ASCII لتخزين البيانات لإعادة توجيهها أو تحميلها في الأنظمة المصرفية. تم الحفاظ على التنسيق بسيطًا لتسهيل الاندماج في النظام المالي الخاص بالشركات لمعالجة دفعات من المعاملات. على سبيل المثال ، في نظام كشوف المرتبات ، يمكن تحميل مجموعة من المعاملات لتتم معالجتها في ضربة واحدة. تتوفر مواصفات تنسيق ملف ABA كنص كامل على موقع ويب [Cemtext ABA](https://www.cemtexaba.com/aba-format/cemtex-aba-file-format-details) ويمكن الرجوع إليها كمرجع للمطورين .

يتكون ملف ABA من عدة أسطر حيث يُعرف كل سطر باسم "السجل". توجد ثلاثة سجلات رئيسية في ملف ABA:

* سجل وصفي
* سجل التفاصيل
* ملف إجمالي السجل

### سجل وصفي

يحتوي "السجل الوصفي" على معلومات مثل رقم تسلسل الملف واسم المؤسسة المالية للمستخدم واسم ملف توفير الاستخدام ومعلومات أخرى.

### سجل التفاصيل

يشتمل نوع "سجل التفاصيل" على معلومات مثل رقم البنك / الولاية / الفرع ، ورقم الحساب المراد تسجيله / خصمه ، والمؤشر ، ورمز المعاملة ، والمبلغ ، ومعلومات أخرى.

### ملف السجل الإجمالي

يشتمل نوع "سجل إجمالي الملف" على نوع السجل 7 ، وحشو تنسيق BSB ، والمبلغ الإجمالي الصافي للملف (المستخدم) ، وإجمالي مبلغ الائتمان للملف (المستخدم) ، وإجمالي المبلغ المدين للملف (المستخدم) ، ومعلومات أخرى.

### رموز المعاملات

قائمة رموز المعاملات الصالحة كما يلي. في معظم الأحيان ، يتم استخدام الرمز "53 - Pay" في ملفات ABA. تمتد رموز المعاملات هذه على عمليات الخصم والائتمان والضرائب المقتطعة.

| الرمز | وصف المعاملة |
---|---|
| 13 | عناصر الخصم التي تم بدؤها خارجيًا |
| 50 | عناصر الائتمان التي تم بدؤها خارجيًا باستثناء تلك التي تحمل رموز المعاملات |
| 51 | مصلحة الضمان للحكومة الأسترالية |
| 52 | بدل العائلة |
| 53 | دفع |
| 54 | معاش التقاعد |
| 55 | تخصيص |
| 56 | توزيعات أرباح |
| 57 | الفائدة على السند / الملاحظة |

## مثال على ملف ABA

```
0                 01BQL       MY NAME                   1111111004231633  230410
1123-456157108231 530000001234S R SMITH                       TEST BATCH        062-000 12223123MY ACCOUNT      00001200
1123-783 12312312 530000002200J K MATTHEWS                    TEST BATCH        062-000 12223123MY ACCOUNT      00000030
1456-789   125123 530003123513P R JONES                       TEST BATCH        062-000 12223123MY ACCOUNT      00000000
1121-232    11422 530000002300S MASLIN                        TEST BATCH        062-000 12223123MY ACCOUNT      00000000
7999-999            000312924700031292470000000000                        000004
```
## مراجع

* [Cemtext ABA](https://www.cemtexaba.com/)

