{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["ixbrl" , "ملف ixbrl" , "تنسيق ملف ixbrl" , "نوع ملف ixbrl" , "ملف" , "نوع" , "ما هو ملف ixbrl"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"IXBRL - تنسيق ملف التقارير المالية والتجارية" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف IXBRL وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات IXBRL وفتحها." ,
  "linktitle" : "IXBRL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"finance-ixbrl",
      "parent" : "finance"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-02-25"
}

## ما هو ملف iXBRL؟

يتيح تنسيق ملف iXBRL (ilnine XBRL) تضمين بيانات [XBRL](/ar/ web / xbrl /) في ملف HTML لجعله قابلاً للقراءة على الجهاز والبشر. إنه في الواقع ملف [xHTML](/ar/ web / xhtml /) يستخدم علامات XBRL وتم تطويره بواسطة XBRL International لتلبية متطلبات HMRC في المملكة المتحدة. باستخدام iXBRL ، يمكن إنشاء البيانات المالية مع الحفاظ على تخطيط المستند الأصلي كما هو. يمكن فتح ملفات iXBRL في أي محرر نصوص مثل Notepad على نظام التشغيل Windows و TextEdit على نظام MacOS.

## تنسيق ملف iXBRL

داخل iXBRL ، يتم تغليف محتويات XBRL بتنسيق ملف xHTML الذي يستخدم علامات XML. مثل XBRL ،<xbrl> هو العنصر الجذر لملفات iXBRL. يمثل تنسيق XHTML محتوياته كمجموعة من أنواع ووحدات المستندات المختلفة. تستند جميع الملفات في XHTML إلى تنسيق ملف XML وتتوافق مع معايير مستند XML. XHTML هو تنسيق الاستخدام الأساسي للاستخدام التشغيلي لـ [HTML](/ar/ web / html /) نموذج كائن المستند (DOM) أو [XML](/ar/ web / xml /) نموذج كائن المستند. بالنسبة للعالم الخارجي ، تتبع iXBRL مواصفات تنسيق الملف [xHTML](/ar/ web / xhtml /).

### مقابل iXBRL مقابل XBRL

يمكن مقارنة XBRL بـ iXBRL بناءً على العوامل التالية:

* تعقيد
* خيارات التنسيق
* أنواع الملفات / الامتدادات
* خيار التقديم
* عملية الايداع

يوضح الجدول التالي هذه الاختلافات.

| المعلمة | XBRL | iXBRL |
---|---|---|
| تعقيد | أكثر تعقيدًا من iXBRL | أقل تعقيدًا بسبب مخطط التنظيم الحالي لـ XHTML |
| خيارات التنسيق | مرونة محدودة | مرونة عالية لتنسيق المحتويات |
| أنواع / امتدادات الملفات | تم الحفظ رسميًا بامتداد .xml | عادةً ما يتم حفظه بتنسيق .html أو .xhtml |
| خيارات التقديم | يجب على مشاهدي XBRL عرض هذه | المحتويات القابلة للقراءة البشرية والتي يمكن عرضها في المستعرضات |
| عملية الإيداع | وثائق مثيلات XBRL (يمكن قراءتها آليًا) و HTML (يمكن قراءتها بشريًا) يتم حفظها بشكل منفصل.

## مراجع

* [XBRL - بواسطة Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/XBRL)
* [iXBRL](https://www.xbrl.org/the-standard/what/ixbrl/)

