{
  "date" : "2023-11-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл CRX - що таке файл CRX і як його відкрити?",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу CRX та API, які можуть створювати та відкривати файли CRX.",
  "linktitle" : "CRX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-uk-crx"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-11-28"
}

## Що таке файл CRX?

Файл CRX — це розширення, яке використовується для розширення функціональності інтернет-браузерів Google Chrome, Microsoft Edge і Firefox. Він додає спеціальні функції для доступу безпосередньо з браузера, для якого було розроблено файл плагіна. Розширення створено для різних цілей, таких як аналіз трафіку веб-сайту, блокувальник реклами, менеджер паролів, аналізатор списків електронної комерції, транслятор веб-сторінок і багато іншого.

## Формат файлу CRX

Файли CRX зберігаються як стиснений двійковий файл із складовими файлами, упакованими всередині архіву. Він може містити файли [.JS](/uk/web/js/), [.JSON](/uk/web/json/), зображення або навіть виконувані файли. Такі веб-переглядачі, як Google Chrome, також дозволяють завантажувати розширення в режимі розробника, що дозволяє подальше налагодження функцій розширення.

## Як встановити веб-розширення?

Веб-браузери, такі як Chrome, мають пункт меню «Розширення», який дозволяє завантажувати файли розширення CRX. Коли розширення завантажується з інтернет-магазину розширень, воно завантажує вміст файлу розширення, розпаковує його та встановлює розширення для завантаження потрібної функції. Весь цей процес не вимагає жодної взаємодії з користувачем для встановлення файлу CRX.

## Як завантажити файли crx у chrome?

Щоб відкрити файл CRX:

  1. Перейдіть до меню розширень у браузері Google Chrome
  1. Перетягніть файл CRX на сторінку розширення браузера
  1. Натисніть `Add Extension` (Додати розширення), коли буде запропоновано

## Посилання

  * [Веб-магазин Chrome](https://chromewebstore.google.com/)