{
  "date" : "2023-11-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл DLO - що таке файл DLO і як його відкрити?",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу DLO та API, які можуть створювати та відкривати файли DLO.",
  "linktitle" : "DLO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-dl-uko"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-19"
}

## Що таке файл DLO?

У Autodesk 3ds Max файли .dlo є файлами плагінів, які розширюють функціональні можливості програмного забезпечення. Ці плагіни можуть надавати додаткові інструменти, функції або підтримку певних форматів файлів. Після завантаження плагіна ви зможете отримати доступ до його функцій в інтерфейсі 3ds Max. Це може включати нові інструменти, модифікатори або параметри імпорту/експорту, залежно від призначення плагіна.

## Формат файлу DLO

Файли DLO — це двійкові файли, які відповідають Autodesk 3ds Max. Останні версії 3DS Max використовують розширення файлу .DLU замість DLO.

### Встановлення файлу DLO

Щоб інсталювати файл плагіна DLO:

 * Скопіюйте файл .dlo у відповідну папку плагіна. Ця папка зазвичай знаходиться в каталозі встановлення 3ds Max у папці «plugins» або «stdplugs».
 * Точний шлях може відрізнятися залежно від версії 3ds Max, яку ви використовуєте. Загальні шляхи включають:
```
C:\Program Files\Autodesk\3ds Max <version>\plugins
C:\Program Files\Autodesk\3ds Max <version>\stdplugs
```

### Завантаження файлу DLO

Після копіювання файлу .dlo до папки плагіна запустіть або перезапустіть Autodesk 3ds Max. Перейдіть до меню «Налаштувати», виберіть «Налаштувати системні шляхи» та переконайтеся, що папку плагіна зазначено в розділі «Сторонні плагіни». Щоб завантажити плагін, перейдіть до меню «Налаштувати», виберіть «Менеджер плагінів» і знайдіть плагін у списку. Поставте прапорець біля назви плагіна, щоб завантажити його.

## Про 3DS Max

Autodesk 3ds Max, широко відомий як 3ds Max, — це професійне програмне забезпечення для комп’ютерної тривимірної графіки для моделювання, анімації, візуалізації та візуалізації. Він широко використовується в сферах архітектури, дизайну, кіно, телебачення та розробки відеоігор. Ось деякі ключові аспекти Autodesk 3ds Max:

1. Моделювання: 3ds Max надає потужний набір інструментів для створення 3D-моделей. Користувачі можуть створювати об’єкти, використовуючи різні типи геометрії, такі як багатокутники, NURBS і сплайни. Програмне забезпечення підтримує методи параметричного та полігонального моделювання.

1. Анімація: користувачі можуть анімувати об’єкти та персонажів за допомогою ряду інструментів анімації. Це включає в себе анімацію ключових кадрів, фальсифікацію персонажів і скінінг для реалістичних рухів персонажів. 3ds Max також підтримує створення процедурної анімації та моделювання.

1. Візуалізація: програмне забезпечення пропонує потужні можливості візуалізації для створення високоякісних зображень і анімації. Він включає в себе рендерер Autodesk Arnold, який є фізично заснованим рендерером, відомим своїм реалістичним освітленням і матеріалами. Користувачі також можуть використовувати сторонні рендерери, такі як V-Ray.

1. Матеріали та текстурування: 3ds Max дозволяє користувачам створювати та застосовувати різноманітні матеріали до своїх 3D-моделей. Він підтримує як стандартні, так і фізичні матеріали візуалізації. Користувачі також можуть застосовувати текстури та ультрафіолетове відображення для реалістичних деталей поверхні.

1. Системи частинок і динаміка: 3ds Max містить вбудовані системи частинок для створення таких ефектів, як вогонь, дим і дощ. Програмне забезпечення також підтримує моделювання динаміки для реалістичної анімації на основі фізики, наприклад симуляції тканини та динаміки рідини.

## Список літератури

 * [Adobe 3DS Max](https://www.autodesk.com/products/3ds-max/overview?term=1-YEAR&tab=subscription)


