{
  "date" : "2023-11-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл DLR - що таке файл DLR і як його відкрити?",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу DLR та API, які можуть створювати та відкривати файли DLR.",
  "linktitle" : "DLR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-dl-ukr"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-19"
}

## Що таке файл DLR?

Файл DLR — це плагін finalRender, створений для програмного забезпечення Autodesk 3ds Max. Він розроблений компанією Cebas Visual Technology Inc. і зазвичай використовується з програмним забезпеченням Autodesk 3ds Max. Плагін finalRender призначений для покращення можливостей візуалізації 3ds Max, надаючи розширені функції та параметри візуалізації для створення реалістичних зображень і анімації.

## Формат файлу DLR – Додаткова інформація

Файли DLR зберігаються на диск у двійковому форматі файлу, і цей формат є специфічним для Cebas VIsual Technology Inc.

## Про finalRender

Деякі ключові функції плагіна **finalRender** можуть включати:

1. `Global Illumination`: finalRender часто включає алгоритми глобального освітлення, які моделюють спосіб взаємодії світла з поверхнями в більш реалістичний спосіб.

1. Трасування променів: трасування променів — це техніка візуалізації, яка імітує взаємодію світлових променів з об’єктами в сцені, створюючи більш реалістичне освітлення та відображення.

1. `Advanced Materials`: плагін зазвичай включає різноманітні вдосконалені матеріали та шейдери для досягнення реалістичного вигляду поверхні.

1. `Розподілена візуалізація`: ця функція дозволяє користувачам розподіляти процес рендерингу на кількох комп’ютерах, прискорюючи час рендерингу для складних сцен.

1. «Інтеграція з 3ds Max»: finalRender легко інтегрується з 3ds Max, надаючи додаткові параметри візуалізації та налаштування в середовищі 3ds Max.

## Як відкрити файли DLR?

Ви можете відкривати файли DLR за допомогою cebas Visual Technology finalRender і Autodesk 3ds Max 2023.

## Список літератури

 * [Cebas finalRender Plugin](https://www.cebas.com/?pid=productinfo&prd_id=200)
