{
  "date" : "2023-12-03",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл LNG - що таке файл LNG і як його відкрити?",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлів LNG та API, які можуть створювати та відкривати файли LNG.",
  "linktitle" : "LNG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-uk-lng"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-03"
}

## Що таке файл LNG?

Файл LNG — це файл мовного пакету, який використовується Winamp для локалізації та перекладу. Він містить текстові написи різними мовами, щоб користувачі могли перемикати мову інтерфейсу Winamp. Користувачі можуть створювати або завантажувати ці мовні файли, щоб використовувати Winamp улюбленою мовою.

## Про Winamp

Winamp — медіапрогравач для операційних систем Windows, який набув величезної популярності наприкінці 1990-х — початку 2000-х років. Спочатку розроблена Джастіном Франкелем і Дмитром Болдирєвим, перша версія Winamp була випущена в 1997 році. Назва "Winamp" є портманто від "Windows" і "amp" (скорочення від amplifier).

Основні функції Winamp:

1. **Відтворення медіафайлів:** Winamp підтримує відтворення різноманітних форматів аудіо- та відеофайлів, включаючи MP3, AAC, WAV тощо.

2. **Налаштування:** Однією з сильних сторін Winamp був високий рівень налаштування. Користувачі могли застосовувати скіни, щоб змінити зовнішній вигляд програвача, і були доступні численні плагіни для додаткових функцій і можливостей.

3. **Еквалайзер і DSP:** Winamp містить еквалайзер для налаштування аудіопараметрів і підтримує плагіни цифрової обробки сигналу (DSP) для покращення відтворення аудіо.

4. **Підтримка списків відтворення:** Користувачі можуть створювати та керувати списками відтворення для організації своїх медіа-файлів.

5. **Інтернет-радіо:** Winamp мав вбудовану підтримку потокового інтернет-радіо, що дозволяло користувачам слухати онлайн-радіостанції.

6. **Візуалізації:** Він містив візуалізації, які забезпечували динамічні анімовані дисплеї для супроводу відтворення музики.

## Посилання

  * [Winamp](https://www.winamp.com/)