{
  "date" : "2023-12-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "Дізнайтеся про формат файлу MDA та API, які можуть створювати та відкривати файли MDA.",
  "title" : "MDA – формат файлу надбудови доступу",
  "linktitle" : "MDA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier": "plugin-uk-mda"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-04"
}

## Що таке файл MDA?

Файл MDA — це файл плагіна, який використовується системою керування реляційною базою даних Microsoft Access (RDBMS). Він використовується для додавання додаткових функцій до функцій і запитів бази даних, які підтримуються програмним забезпеченням. Файл MDA містить вихідний код Visual Basic мовою VBA, який виконується під час звернення до нього з програмного забезпечення. Вас також може зацікавити [файл MDB](/uk/database/mdb/), який є файлом бази даних Microsoft Access, яка є системою керування реляційною базою даних (RDBMS).

## Як відкрити файл MDA?

Ви можете відкрити файл MDA за допомогою **Microsoft Access 365**.

## Про Microsoft Access

Microsoft Access — це система керування реляційною базою даних (RDBMS), яка є частиною набору програм Microsoft Office. Він забезпечує зручний інтерфейс і інструменти для створення та керування базами даних, що робить його доступним для користувачів без великого досвіду програмування чи керування базами даних. Ось кілька ключових моментів про Microsoft Access:

1. **Структура бази даних:**
    - Access використовує модель реляційної бази даних, що дозволяє користувачам організовувати дані в таблиці.
    - Таблиці можна пов’язувати одна з одною за допомогою зв’язків, які визначають спосіб з’єднання різних таблиць.

2. **Об’єкти в Access:**
    - **Таблиці:** Зберігайте дані в рядках і стовпцях.
    - **Запити:** Отримання та обробка даних на основі певних критеріїв.
    - **Форми:** Створення інтерфейсів користувача для введення та перегляду даних.
    - **Звіти:** Створюйте звіти та підсумки для друку на основі даних бази даних.
    - **Макроси:** автоматизуйте завдання в Access.
    - **Модулі:** Дозволяють розширену автоматизацію та програмування за допомогою Visual Basic for Applications (VBA).

3. **Введення даних і перевірка:**
    - Форми спрощують введення даних, надаючи зручний інтерфейс.
    - Access підтримує перевірку даних для забезпечення цілісності даних.

4. **Запит даних:**
    - Користувачі можуть створювати запити SQL (мова структурованих запитів) або використовувати графічний інтерфейс розробки запитів, щоб отримати певну інформацію з бази даних.

5. **Автоматизація за допомогою макросів і VBA:**
    - Макроси забезпечують спосіб автоматизації повторюваних завдань у Access без необхідності знання програмування.
    - Досвідчені користувачі можуть використовувати VBA для створення складнішої автоматизації, спеціальних функцій і процедур.

6. **Інтеграція з іншими програмами Microsoft Office:**
    - Access добре інтегрується з іншими програмами Microsoft Office, такими як Excel і Outlook.

7. **Безпека:**
    - Access забезпечує безпеку на рівні користувача, дозволяючи адміністраторам контролювати, хто може отримати доступ до певних частин бази даних.

8. **Варіанти розгортання:**
    - Бази даних Access можна зберігати на локальній машині, у спільній мережі або в хмарі (за допомогою SharePoint).

9. **Обмеження:**
    - Хоча Access є потужним інструментом для малих і середніх баз даних, він може не підходити для великих корпоративних програм.

10. **Версії:**
     - Microsoft Access пройшов кілька версій, остання з яких є частиною пакету Microsoft 365.

Microsoft Access зазвичай використовується окремими особами та малими підприємствами для створення та керування базами даних для таких завдань, як керування запасами, відстеження проектів і керування контактами. Варто зазначити, що для більших і складніших баз даних організації можуть обрати інші системи керування базами даних корпоративного рівня.

## Посилання

* [Специфікації доступу](https://support.microsoft.com/en-us/office/access-specifications-0cf3c66f-9cf2-4e32-9568-98c1025bb47c)
* [Неофіційний посібник MDB](http://jabakobob.net/mdb/)