{
  "date" : "2023-11-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл MILK - що таке файл MILK і як його відкрити?",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу MILK та API, які можуть створювати та відкривати файли MILK.",
  "linktitle" : "MILK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-mil-ukk"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-13"
}

## Що таке файл MILK?

Файл із розширенням .milk — це попередньо встановлений файл, який використовується плагіном MilkDrop Winamp. Він використовується для візуалізації музики, надаючи їй вигляд анімації. Коли файл .milk завантажується в попередньому налаштуванні плагіна MilkDrop Winamp, музика, що відтворюється, візуалізується за допомогою спеціальних візуальних налаштувань і конфігурацій, визначених у попередньому налаштуванні. Крім Winamp, файли .milk також можуть використовуватися [projectM](https://github.com/projectM-visualizer/projectm) і медіаплеєром VideoLAN VLC.


## Формат файлу MILK – більше інформації

Файл попереднього налаштування MilkDrop із розширенням «.milk» — це, по суті, текстовий файл конфігурації, який містить параметри та налаштування для конкретного попереднього налаштування візуалізації MilkDrop. Коли ви відкриваєте файл «.milk» у текстовому редакторі, ви знайдете рядки коду або тексту, які визначають різні атрибути візуалізацій.

Ось спрощений приклад того, що ви можете знайти у файлі попереднього налаштування MilkDrop:

```plaintext
presetName="MyCoolVisualization"
author="JohnDoe"
backgroundColor=0,0,0
shape=1
colorPalette=Fire
```

Ці рядки представляють кілька основних параметрів:

- `presetName`: вказує назву стилю.
- `author`: Indicates the creator or author of the preset.
- `backgroundColor`: визначає колір тла візуалізації.
- `shape`: визначає тип фігур, які використовуються у візуалізації.
- `colorPalette`: визначає колірну палітру, яка використовується у візуалізації.

Фактичний вміст файлу попереднього налаштування MilkDrop може бути набагато більшим і містити численні параметри, які контролюють такі аспекти, як рухи, переходи, реакції на музичні частоти тощо. Кожен рядок або розділ у файлі відповідає певному параметру або функції візуалізації MilkDrop.

Користувачі можуть створювати або змінювати ці файли «.milk», щоб налаштувати візуалізацію відповідно до своїх уподобань. Крім того, спільний доступ до попередніх налаштувань MilkDrop часто передбачає розповсюдження цих файлів «.milk», що дозволяє іншим легко імпортувати та використовувати ті самі візуальні налаштування.

## Про MilkDrop

MilkDrop is a music visualization plug-in for the Winamp music player. It was developed by Ryan Geiss and released in 2001. MilkDrop використовує математичні рівняння та алгоритми для створення динамічних і барвистих візуалізацій, які в реальному часі реагують на музику, що відтворюється. Це створює захоплююче та захоплююче візуальне враження, яке покращує враження від прослуховування.

Однією з ключових особливостей MilkDrop є його здатність підтримувати попередні налаштування. Попередні налаштування – це створені користувачем конфігурації, які визначають, як візуалізації виглядатимуть і поводитимуться. Користувачі можуть створювати власні пресети або завантажувати пресети, створені іншими. Кожен пресет — це, по суті, набір параметрів та інструкцій, які визначають, як візуалізація реагуватиме на різні аспекти музики, такі як ритм, частота й амплітуда.

Попередні налаштування MilkDrop можуть варіюватися від простих і елегантних дизайнів до складних і тривожних анімацій. Користувачі мають можливість налаштовувати різні елементи візуалізації, включаючи колірні схеми, форми, рухи та переходи. Природа MilkDrop у режимі реального часу дозволяє користувачам бачити миттєвий вплив їхніх змін під час налаштування налаштувань.

Щоб використовувати MilkDrop, вам потрібно встановити Winamp на вашому комп’ютері. Після встановлення ви можете вибрати плагін візуалізації MilkDrop зі списку доступних візуалізацій у Winamp, а потім вибрати стиль, щоб запустити візуальний досвід.

## Як відкрити файл MILK?

Ви можете відкрити файл .milk за допомогою [projectM](https://github.com/projectM-visualizer/projectm) або будь-якого текстового редактора, наприклад Microsoft Notepad, Notepad++ або TextEdit.

## Список літератури

 * [projectM](https://github.com/projectM-visualizer/projectm)

