{
  "date" : "2023-12-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл OIV - що таке файл OIV і як його відкрити?",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу OIV та API, які можуть створювати та відкривати файли OIV.",
  "linktitle" : "OIV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-uk-oiv"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-08"
}

## Що таке файл OIV?

OIV розшифровується як **OpenIV Package**, і це формат файлу, спеціально розроблений для легкого встановлення та керування модифікаціями в грі Grand Theft Auto V. Він пакує [.XML-файл](/web/xml/), який містить інформацію про опис пакета та сценарії разом із піктограмою .PNG для модифікацій. Пакет є архівом, подібним до формату [.ZIP-файлу](/compression/zip/).

## Формат файлу OIV – Додаткова інформація

Файли OIV – це пакети zip, які містять інші файли як частину пакета. Ви використовуєте файл OIV для розповсюдження модів, які змінюють елементи ігрового процесу, наприклад моделі транспортних засобів. OpenIV можна використовувати для редагування, створення та встановлення файлів OIV.

## Про OpenIV

OpenIV — це популярний інструмент модифікації, який використовується для модифікації ігор, які використовують механізм RAGE, наприклад Grand Theft Auto IV, Grand Theft Auto V і Max Payne 3. Він дозволяє користувачам створювати та встановлювати модифікації (моди), які можуть покращувати або змінювати ігровий досвід.

OpenIV надає зручний інтерфейс для керування файлами гри, включаючи текстури, моделі та інші ресурси. Він широко використовується в спільноті модифікаторів для створення власного вмісту, наприклад нових транспортних засобів, персонажів і середовища. Однак важливо зазначити, що хоча модифікація може додати багато креативності та веселощів ігровому досвіду, вона може офіційно не підтримуватися розробниками ігор, і використання модів може мати наслідки для стабільності або онлайн-функціональності гри.

## Посилання

  * [OpenIV](https://openiv.org/)
  * [Як встановити та використовувати OpenIV для GTA V на ПК?](https://openiv.org/openiv-for-gta-v/)
  * [https://openiv.org/how-to-use-openiv/](https://openiv.org/how-to-use-openiv/)