{
  "date" : "2023-11-17",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл REZ - що таке файл REZ і як його відкрити?",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу REZ та API, які можуть створювати та відкривати файли REZ.",
  "linktitle" : "REZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-re-ukz"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-17"
}

## Що таке файл REZ?

Розширення файлу .rez — це файл плагіна, який використовується серією Escape Velocity від Ambrosia Software. Ці файли використовуються для зміни або розширення гри шляхом додавання нового вмісту, наприклад кораблів, місій або графіки. Система плагінів є однією з ключових функцій, яка сприяла популярності серії, оскільки вона дозволяла гравцям налаштовувати свій ігровий досвід і ділитися своїми творіннями з іншими.

## Формат файлу REZ – додаткова інформація

Ось короткий огляд того, як файли .rez працюють у Escape Velocity:

**Структура плагіна:** Файли .rez — це, по суті, контейнери, які містять різні ресурси та сценарії для гри. Ці ресурси можуть включати графіку, звуки, дані про кораблі, сценарії місій тощо.

**Налаштування:** Гравці та сторонні розробники можуть створювати власні плагіни для введення нових елементів у гру. Це може варіюватися від додавання нових типів кораблів і зброї до створення абсолютно нових сюжетних ліній і місій.

**Сумісність:** Система плагінів дозволяє одночасно існувати декілька плагінів, і гравці можуть вибирати, які з них активувати. Це означає, що гравці можуть адаптувати свій ігровий досвід, вибираючи плагіни, які відповідають їхнім уподобанням.

**Внески спільноти:** Серія Escape Velocity мала процвітаючу модифікаційну спільноту, де багато гравців створювали власні плагіни та ділилися ними. Це значно сприяло довговічності та повторюваності ігор.

**Installation:** To use a plugin in Escape Velocity, players typically place the **.rez file** in a designated folder within the game directory. The game's launcher or menu system then allows players to activate or deactivate specific plugins.

## Про Ambrosia Escape Velocity

Серія Escape Velocity була розроблена Ambrosia Software для комп’ютерів Macintosh. Дія гри відбувається у величезному відкритому всесвіті, де гравці можуть досліджувати, торгувати та брати участь у космічних битвах. Серія відрізняється нелінійним геймплеєм, що дозволяє гравцям обирати власний шлях і прихильність.

Оригінальна гра Escape Velocity була випущена в 1996 році, а за нею було два продовження: «Escape Velocity Override» (1998) і «Escape Velocity Nova» (2002). Ці ігри здобули популярність завдяки захоплюючому геймплею, великій спільноті модифікаторів і можливості формувати історію на основі рішень гравця.

**Примітка.** Ambrosia Escape Velocity та EV Nova припинено.

## Як відкрити файл REZ?

Ви можете відкрити файл REZ за допомогою програмного забезпечення Ambrosia Escape Velocity та Ambrosia EV Nova як на Windows, так і на Mac OS.

## Список літератури

 * [Escape Velocity](https://en.wikipedia.org/wiki/Escape_Velocity)
