{
  "date" : "2023-12-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл SPARC - що таке файл SPARC і як його відкрити?",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлів SPARC та API, які можуть створювати та відкривати файли SPARC.",
  "linktitle" : "SPARC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-spar-ukc"
}
},
  "lastmod" : "2023-12-19"
}

## Що таке файл SPARC?

Файл .sparc, який також розпізнається як архів плагінів Skype, служить пакетом, що містить додаткові функції чи вдосконалення для програми Skype. Ці плагіни можуть запроваджувати різноманітні можливості, такі як запис дзвінків, спільний доступ до екрана, переклад,
Ігри та розваги, спеціальні смайли та теми.

## Формат файлу SPARC – Додаткова інформація

У деяких версіях Skype Extras Manager є додатковим компонентом, який можна інтегрувати в установку Skype. Якщо ви зіткнулися з труднощами під час встановлення файлу SPARC, можливо, ви пропустили Extras Manager під час початкової інсталяції. Щоб вирішити цю проблему, переінсталюйте Skype і переконайтеся, що ви вибрали опцію Extras Manager.

## Як встановити плагін Skype?

Кроки для встановлення плагінів Skype:

1. Отримайте файл .sparc, який відповідає потрібному плагіну.
2. Закрийте Skype, якщо він зараз запущений.
3. Знайдіть завантажений файл .sparc і двічі клацніть його.
4. Дотримуйтеся вказівок на екрані, щоб завершити встановлення плагіна.
5. Після встановлення перезапустіть Skype, щоб активувати плагін.

## Список літератури

 * [Skype.com](https://www.skype.com/en/)
