{
  "date" : "2023-11-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл TGP - що таке файл TGP і як його відкрити?",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу TGP та API, які можуть створювати та відкривати файли TGP.",
  "linktitle" : "TGP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-tg-ukp"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-28"
}

## Що таке файл TGP?

Файл TGP служить додатком, який використовується в Terragen Classic, програмі, призначеній для створення фотореалістичних природних пейзажів. Цей файл інкапсулює дані, які покращують функціональні можливості Terragen після встановлення. Файли TGP використовуються для впровадження різноманітних функцій у Terragen, включаючи ефекти камери та додаткові параметри пейзажу.

## Про Terragen Classic

Terragen — це програмне забезпечення для створення та візуалізації ландшафту, розроблене Planetside Software. «Класична» версія відноситься до старішої ітерації програмного забезпечення, оскільки існує також новіша версія під назвою **Terragen 4**.

Terragen Classic був відомий своїми можливостями створення реалістичних пейзажів і місцевості. Це дозволяло користувачам створювати детальні та правдоподібні природні середовища, включаючи гори, долини, озера та небо. Програмне забезпечення містило функції для моделювання рельєфу, відображення текстури та візуалізації.

## Список літератури

 * [Програмне забезпечення PlanetSide](https://planetside.co.uk/)

