{
  "date" : "2023-11-17",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл TPI - що таке файл TPI і як його відкрити?",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу TPI та API, які можуть створювати та відкривати файли TPI.",
  "linktitle" : "TPI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-tp-uki"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-17"
}

## Що таке файл TPI?

Файл TPI – це файл плагіна, який використовує EDIUS, програмне забезпечення для редагування відео. Він розширює можливості редагування відео, зазвичай створений для включення нових форматів файлів або застосування коригувань, таких як корекція кольору відео, світлові ефекти, розмиття руху та різні інші візуальні покращення.

## Про програмне забезпечення для редагування відео EDIU

Thomson EDIUS — це нелінійне програмне забезпечення для редагування відео, розроблене Grass Valley, дочірньою компанією Belden Inc. Це професійна програма для редагування відео, яка використовується телекомпаніями, кінематографістами та відеоредакторами для постпродакшну.

Ключові особливості Thomson EDIUS:

1. **Редагування в реальному часі:** Однією з помітних особливостей EDIUS є його здатність редагувати в реальному часі кілька форматів відео та частоту кадрів. Це може бути особливо корисним для професіоналів, які працюють з різними типами медіа.

1. **Мультикамерне редагування:** EDIUS підтримує багатокамерне редагування, дозволяючи користувачам редагувати відео з кількох камер одночасно. Це корисно для таких проектів, як живі події чи інтерв’ю, де використовується кілька ракурсів камери.

1. **Підтримка різних форматів файлів:** EDIUS відомий широким спектром підтримки форматів, включаючи роздільну здатність SD, HD, 2K і 4K. Він може працювати з різними форматами відеофайлів і кодеками.

1. **Розширена корекція кольору:** Програмне забезпечення надає інструменти для корекції кольору та сортування, що дозволяє редакторам покращити візуальну якість своїх матеріалів.

1. **Інтеграція зі сторонніми плагінами:** EDIUS можна розширити за допомогою сторонніх плагінів, які пропонують додаткові функції та можливості, окрім основних функцій програмного забезпечення.

1. **Робочий процес проксі-сервера:** він підтримує робочий процес проксі-сервера, що дозволяє користувачам редагувати проксі-файли з нижчою роздільною здатністю, а потім повторно посилатися на файли високої роздільної здатності під час остаточного експорту.

1. **Редагування аудіо:** Окрім редагування відео, EDIUS містить інструменти для редагування аудіо, що дозволяє користувачам синхронізувати та редагувати аудіодоріжки разом із відео.

1. **Інтерфейс користувача:** EDIUS має зручний інтерфейс із можливістю налаштування макетів, що робить його адаптованим до індивідуальних уподобань і робочих процесів.


