{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл VDF - Відеофільтр VirtualDub - Що таке файл .vdf і як його відкрити?",
  "description" : "Дізнайтеся про файл відеофільтра VDF VirtualDub і як його відкрити.",
  "linktitle" : "VDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "plugin-uk-vdf",
      "parent" : "plugin"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## Що таке файл VDF?

Файл VDF пов’язаний з VirtualDub, безкоштовною програмою для Windows, яка дозволяє людям виконувати дії з відео, наприклад записувати, редагувати та покращувати їх. Щоб зробити його ще потужнішим, ви можете використовувати спеціальні функції під назвою «фільтри» у VirtualDub. Фільтри допомагають додавати ефекти, змінювати якість відео, коригувати форму відео тощо.

Ці додаткові функції або фільтри можна додати до VirtualDub за допомогою плагінів. Файл VDF — це один із типів плагіна, який використовує VirtualDub. Це як доповнення, яке надає VirtualDub нові можливості. Люди створюють і діляться цими VDF-файлами, щоб інші могли використовувати їх у VirtualDub.

Коли ви використовуєте файл VDF як плагін у VirtualDub, ви можете робити ще більше речей зі своїми відео. Це може додати спеціальні функції редагування або допомогти VirtualDub зберігати відео в різних форматах. Отже, ці файли VDF розширюють можливості VirtualDub і надають користувачам більше можливостей для редагування та обробки відео.

## Про VirtualDub

VirtualDub — це безкоштовне програмне забезпечення для захоплення та обробки відео з відкритим кодом, розроблене для Microsoft Windows. В першу чергу він був розроблений для таких завдань, як захоплення відео з джерела, його обробка різними фільтрами, а потім кодування в різні формати. Ось кілька ключових моментів про VirtualDub:

1. **Захоплення відео:** VirtualDub дозволяє користувачам знімати відео з різних джерел, включаючи відеокамери та веб-камери, що робить його корисним для таких завдань, як запис активності на екрані або оцифрування аналогового відео.

2. **Редагування відео:** Програмне забезпечення надає ряд можливостей для редагування відео, особливо завдяки використанню фільтрів. Фільтри можна застосовувати до відео, щоб регулювати колір, додавати ефекти, змінювати розмір відео та вносити різноманітні інші зміни.

3. **Система фільтрів:** Сила VirtualDub полягає в його системі фільтрів. Фільтри — це плагіни, які користувачі можуть застосовувати до відео для виконання певних завдань. Ці фільтри можуть бути створені спільнотою VirtualDub, що дозволяє користувачам розширювати функціональність програмного забезпечення.

4. **Кодування та стиснення:** VirtualDub підтримує різноманітні відеокодеки та дозволяє користувачам стискати або конвертувати відео в різні формати. Це робить його корисним для підготовки відео для обміну в Інтернеті або оптимізації їх для зберігання.

5. **Сценарії:** VirtualDub має можливість створення сценаріїв, що дозволяє користувачам автоматизувати певні завдання або застосовувати послідовність фільтрів у попередньо визначений спосіб, заощаджуючи час і зусилля на повторюваних завданнях редагування.

## Як відкрити файл VDF?

Щоб використовувати файл VDF із VirtualDub у Windows, ви можете зробити одне з цього:

1. **Помістіть його в папку Plugins:** Скопіюйте файл VDF і вставте його в папку **Plugins** VirtualDub. Якщо ви не можете знайти папку плагінів, створіть її в головному каталозі VirtualDub.

2. **Завантажте його у VirtualDub:** Відкрийте VirtualDub, перейдіть до **Відео**, потім **Фільтри**, натисніть **Додати**, виберіть **Завантажити** та завантажте файл VDF. Таким чином, VirtualDub розпізнаватиме та використовуватиме функції файлу VDF під час редагування чи обробки відео.

## Інші файли VDF

Ось інші типи файлів, які використовують розширення **.vdf**.

- [VDF - Файл визначень вірусів AntiVir](/data/vdf/)
- [VDF - файл даних клапана](/game/vdf/)
- [VDF - файл даних готичної гри](/game/vdf-gothic/)
- [VDF - файл відеофільтра VirtualDub](/plugin/vdf/)

## Посилання
* [VirtualDub](https://en.wikipedia.org/wiki/VirtualDub)
