{
  "date" : "2023-12-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл ZXP - що таке файл ZXP і як його відкрити?",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу ZXP та API, які можуть створювати та відкривати файли ZXP.",
  "linktitle" : "ZXP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-zx-ukp"
}
},
  "lastmod" : "2023-12-10"
}

## Що таке файл ZXP?

Файл ZXP служить розширенням, доповнюючи функціональні можливості програмного забезпечення Adobe, наприклад Adobe Photoshop або Adobe After Effects. Раніше Adobe Extension Manager полегшував встановлення файлів ZXP. Наразі процес інсталяції вимагає використання інструмента командного рядка Unified Plugin Installer Agent (UPIA), який постачається разом із настільною програмою Adobe Creative Cloud.

## Формат файлу ZXP

Термін «ZXP» розшифровується як «ZIP eXtension Package». Файли ZXP використовуються для упаковки та розповсюдження розширень для програм Adobe Creative Cloud, таких як Adobe Photoshop, Illustrator, InDesign та інших. Файл ZXP стискається у форматі [ZIP](/compression/zip/), що полегшує розповсюдження та встановлення розширень.

У файлі ZXP ви зазвичай знаходите файли, необхідні для розширення, зокрема [HTML](/web/html/), [CSS](/web/css/), JavaScript, зображення та будь-які інші ресурси, необхідні для вдосконалення або додавання функцій до програмного забезпечення Adobe Creative Cloud.

### Як встановити файл ZXP?

Файли ZXP встановлюються за допомогою Adobe Extension Manager або програми Creative Cloud Desktop. Користувачі можуть просто двічі клацнути файл ZXP, і менеджер розширень обробить процес встановлення.

Файли ZXP розроблено для роботи в різних операційних системах, включаючи Windows і macOS, що робить розробникам зручним створення розширень, які можуть використовуватися широкою аудиторією.

### Безпека формату файлу ZXP

Розробники можуть підписувати файли ZXP цифровим підписом, гарантуючи, що розширення не було підроблено та походить із надійного джерела. Це допомагає підтримувати безпеку та цілісність програм Adobe Creative Cloud.

Якщо ви працюєте з розширеннями Adobe Creative Cloud або розробляєте їх самостійно, ви можете зіткнутися з файлами ZXP як засобом упаковки та розповсюдження вашого розширення. Однак специфіка роботи з файлами ZXP може бути змінена або оновлена Adobe, тому радимо звернутися до найновішої документації Adobe, щоб отримати найточнішу та найновішу інформацію.

## Список літератури

 * [Інсталятор ZXP](https://zxpinstaller.com/)
 * [Adobe Extension Manager](https://www.adobe.com/exchange/em_download/)
