{
"dátum": "2023-05-08",
  "keywords": [
"c3 fájl",
"mi az a c3 fájl",
"mi a c3 fájl formátuma",
"milyen jellemzői vannak a c3 programozási nyelvnek",
"hogyan lehet megnyitni egy c3 fájlt",
"fájl",
"c3 fájlkiterjesztés",
"kiterjesztés"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "C3 fájlformátum - C3 forráskód",
  "description":"További információ a C3 formátumról és az API-król, amelyek C3 fájlokat hozhatnak létre és nyithatnak meg.",
  "linktitle": "C3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-c3",
      "parent": "programming"
}
},
"lastmod": "2023-05-08"
}

## Mi az a C3 fájl?
A C3 fájl C3 programozási nyelven írt forráskódot tartalmaz. A C3 egy kísérleti programozási nyelv, amely a C++ és a Python legjobb tulajdonságait ötvözi.

A C3 forráskód fájlok szövegszerkesztővel hozhatók létre, pl. Jegyzettömb vagy Sublime Text. Szerkeszthetők és lefordíthatók a C3 fordítóval, amely a C3 forráskódot futtatható kóddá fordítja le, amely számítógépen futtatható. A C3 fordító olyan gépi kódot generál, amely közvetlenül a CPU-n fut, jó teljesítményt nyújtva.

A C3 forráskód fájlok különféle programozási konstrukciókat tartalmazhatnak, beleértve a függvényeket, osztályokat, változókat, ciklusokat és feltételes feltételeket. A C3 számos beépített adattípust is tartalmaz, például egész számokat, lebegőpontos számokat és karakterláncokat.

A C3 forráskód fájl fordításához telepítenie kell a C3 fordítót a számítógépére. A fordító telepítése után futtathatja azt parancssorból, és megadhatja a lefordítani kívánt forráskód fájl helyét. A fordító létrehoz egy végrehajtható fájlt, amelyet ezután futtathat a számítógépén.

## Mi a C3 fájl formátuma?

A C3 forráskód fájlok sima szöveges fájlok, formátumuk a sima szöveges fájlok szabályait követi, minden sor a kódot alkotó karaktersorozatot tartalmazza. A C3 kód a C++-hoz és a Pythonhoz hasonló szintaxist követ. A C3 forráskód fájlok jellemzően függvényeket, osztályokat, változókat, ciklusokat, feltételes feltételeket és egyéb programozási konstrukciókat tartalmaznak. A C3 fájl kódja utasítások sorozataiba van rendezve, és mindegyik utasítás általában a fájl egyetlen sorát foglalja el.

## Milyen jellemzői vannak a C3 programozási nyelvnek?

A C3 programozási nyelv néhány jellemzője

- Egyszerűség
- Erős gépelés
- Objektumorientált programozás
- Általános gyógyszerek
- Szemétgyüjtés
- Meta-programozás
- Interoperabilitás

## C3 fájl - Mivel nyitható meg egy C3 fájl?

A C3 fájl megnyitásához szövegszerkesztőre vagy integrált fejlesztői környezetre (IDE) lesz szüksége. Néhány népszerű opció a Visual Studio Code, a Sublime Text, az Atom és az IntelliJ IDEA.

## Hivatkozások
* [C3 – Rendszerprogramozási nyelv](https://c3-lang.org/)

