{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "F95 File - Fortran 95 Source Code File - Mi az .f95 fájl és hogyan nyitható meg?",
  "description" : "További információ a Fortran 95 forráskód fájljáról és a megnyitásáról.",
  "linktitle" : "F95",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "programming-en-f95-hu",
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## Mi az F95 fájl?

Az .f95” kiterjesztésű fájl általában azt jelzi, hogy ez egy Fortran 95 forráskódfájl. A Fortran egy általános célú, kötelező programozási nyelv, amely különösen alkalmas numerikus és tudományos számítástechnikára. A Fortran 95 a Fortran 90 továbbfejlesztett változata, amely számos új funkciót és fejlesztést tartalmaz.

A Fortran forráskód fájlok jellemzően Fortran programozási nyelven írt programutasításokat tartalmaznak; ha van egy .f95 kiterjesztésű fájlja, akkor azt valószínűleg Fortran fordító segítségével kell lefordítani; A fordítás az a folyamat, amelynek során az ember által olvasható forráskódot géppel olvasható bináris kóddá alakítják, amelyet számítógép is végrehajthat.

## Hogyan lehet megnyitni az F95 fájlt?

Ha .f95 fájlban szeretne dolgozni vagy futtatni egy programot, szüksége lesz egy Fortran fordítóra; a népszerű Fortran fordítók közé tartozik a GNU Fortran (gfortran), az Intel Fortran Compiler (ifort) és mások. A Fortran programokat a fordító által biztosított megfelelő parancsokkal fordíthatja le és futtathatja.

Például, ha telepítve van a gfortran, a következő parancsokat használhatja a terminálban egy Fortran program lefordításához és futtatásához:

```
# Compile the Fortran program
gfortran -o my_program my_program.f95

# Run the compiled program
./my_program
```

Ha csak az F95 fájl tartalmát szeretné megtekinteni, akkor az egy egyszerű szöveges fájl, így bármilyen szövegszerkesztővel megnyithatja.

## Hivatkozások
* [GNU Fortran](https://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Fortran)


