{
  "date" : "2021-08-05",
  "keywords" :[ "g4", "g4 fájl", "g4 fájl kiterjesztése", "g4 fájlformátum", "antlr", "antlr nyelv", "programozás"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"További információ a G4 fájlformátumról és az API-król, amelyek G4-fájlokat hozhatnak létre és nyithatnak meg.",
  "title" :"G4 - ANTLR kódfájl",
  "linktitle" : "G4",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-05"
}

## Mi az a G4 fájl?
A .g4 kiterjesztésű fájl tartalmazza az ANTLR 4 elemző grammerjét. Az ANTLR 4 futási környezet szükséges a G4 fájl felismeréséhez. A telepítés után az elemző eszköz felismeri a G4 tartalmat olyan nyelvként, amelyet egy tipikus nyelvre kell lefordítani. Amint az elemző működik, előállítja a kódot a célprogramozási nyelvekhez, például Java, C++ vagy c#. Ezért fontos, hogy telepítve legyen egy ANTLR futási környezet, amely lehetővé teszi a kimenet vagy a generált kód működését.

## G4 fájlformátum
A G4 fájlformátum az ANTLR 4 eszközhöz kapcsolódik, amely egy programozási elemző. A G4 fájlformátumot úgy tervezték, hogy megtartsa az ANTLR grammerjét, amely az AAnother Tool for Language Recognition rövidítése, egy elemző generátor. Az ANTLR bemenetként egy G4 fájlt vesz, amely egy nyelvet meghatározó nyelvtant tartalmaz, és kimeneti forráskódként generálja az adott nyelv felismerőjét. Az ANTLR 3 támogatja a kód generálását a JavaScript, Ada95, ActionScript, C, C#, Java, Perl, Objective-C, Ruby, Python és Standard ML programozási nyelveken, a jelenlegi verzió csak Java, JavaScript, C#, C++, Python, Swift, és menj.

### Példa
Íme egy egyszerű példa, amely bemutatja, hogyan szerepel a grammer egy G4 fájlban. tedd a következő nyelvtant a Hello.g4 fájlba, és mentsd el egy ideiglenes könyvtárba

```
// Define a grammar called Hello
grammar Hello;
r  : 'hello' ID ;         // match keyword hello followed by an identifier
ID : [a-z]+ ;             // match lower-case identifiers
WS : [ \t\r\n]+ -> skip ; // skip spaces, tabs, newlines
```
Akkor így futtathatod az ANTLR-t"

```
$ cd /tmp
$ antlr4 Hello.g4
$ javac Hello*.java
```



## Hivatkozások ##

- [ANTLR - Wikipédia](https://en.wikipedia.org/wiki/ANTLR)

