{
  "date": "2022-01-28",
  "keywords": [
"h4 failą",
"h4 failo formatas",
"kas yra h4 failas",
"failą",
"h4 pavyzdys",
"h4 failo plėtinys",
"pratęsimas",
"formatu"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "H4 failas – hierarchinio duomenų formato 4 failas",
  "description": "Sužinokite apie H4 failą ir API, kurios gali kurti ir atidaryti H4 failus.",
  "linktitle": "H4",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "misc",
      "identifier": "misc-h-lt4"
}
},
  "lastmod": "2022-01-28"
}

## Kas yra H4 failas?

H4 arba HDF4 yra vienas iš hierarchinių duomenų formatų (HDF) ir naudojamas dideliam duomenų kiekiui saugoti. Tai atvirojo kodo failo formatas, palaikantis sudėtingų nevienalyčių duomenų saugojimą. HDF4 yra senesnis duomenų formatas, palyginti su [HDF5](/misc/h5/). HDF failų formatus prižiūri ir skelbia ne pelno siekianti organizacija HDF grupė. HDF failai taip pat palaiko metaduomenų saugojimą, kad visiškai atspindėtų saugomus duomenis.

## Trumpa HDF failo formato istorija

Hierarchinių duomenų formatų formulavimą 1987 m. inicijavo Graphics Foundations Task Force (GFTF). Per tą laiką buvo pasiūlyti keli skirtingi failų formatai vieno formato standartizavimui. NASA pasirinko HDF kaip standartinį mokslinių duomenų saugojimo ir aptarnavimo metodą.

## HDF4 failo formatas

H4 failai išsaugomi failų kataloge panašioje struktūroje pagal HDF failo formato specifikacijas. Šios specifikacijos apibrėžia bendrą HDF failų, skirtų saugoti diske, struktūrą, tačiau naudotojai nesijaudina dėl pagrindinės failų struktūros.

H4 failų taikymo sritys apima kosmosą, fiziką, inžineriją, finansus, akademinius tyrimus, genomiką, astronomiją, elektronikos prietaisus ir medicinos sritis.

### HDF4 duomenų modelis

HDF4 arba H4 failas yra tarsi konteineris, susidedantis iš nevienalyčių duomenų objektų. H4 failų palaikomi duomenų rinkinių tipai:

 * Vaizdai
 * Lentelės
 * Teksto elementai
 * Grafikai
 * Tokie dokumentai kaip [PDF](/pdf/) ir [Excel dokumentai](/spreadsheet/)

## H4 failų peržiūros programa

HDF grupė teikia [HDFView software](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/), kurią sudaro HDFView priemonė ir Java HDF objektų paketas.

## Nuorodos

* [Įvadas į HDF4](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf4/)

* [HDF – Vikipedija](https://en.wikipedia.org/wiki/Hierarchical_Data_Format)


