{
  "date": "2022-01-28",
  "keywords": [
"h5 failą",
"h5 failo formatas",
"kas yra h5 failas",
"failą",
"h5 pavyzdys",
"h5 failo plėtinys",
"pratęsimas",
"formatu"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "H5 failas – hierarchinio duomenų formato 5 failas",
  "description": "Sužinokite apie H5 failą ir API, kurios gali kurti ir atidaryti MD5 failus.",
  "linktitle": "H5",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "misc",
      "identifier": "misc-h-lt5"
}
},
  "lastmod": "2022-01-28"
}

## Kas yra H5 failas?

An H5 is one of the Hierarchical Data Formats (HDF) used to store large amount of data. It is used to store large amount of data in the form of multidimensional arrays.  The format is primarily used to store scientific data that is well-organized for quick retrieval and analysis. H5 was introduced as a more enhanced file format to H4. Iš pradžių jį sukūrė Nacionalinis superkompiuterių programų centras, o dabar jį palaiko HDF grupė.

## Trumpa HDF failo formato istorija

HDF failo formatą NASA pasirinko kaip standartinį mokslinių duomenų saugojimo metodą. Prieš tai tokį standartą 1987 m. pradėjo kurti Graphics Foundations Task Force (GFTF) ir HDF buvo oficialiai patvirtintas ištyrus 15 skirtingų failų formatų.

## HDF5 failo formatas

H5 failai yra hierarchinio duomenų formato, kuris atitinka HDF5 failo formato specifikacijas. Šios specifikacijos nustato bendrą HDF5 failo struktūrą, skirtą saugoti diske, tačiau galutiniams vartotojams šios pagrindinės informacijos nereikia.

H5 failai dažniausiai naudojami kosmoso, fizikos, inžinerijos, finansų, akademinių tyrimų, genomikos, astronomijos, elektronikos prietaisų ir medicinos srityse.

### HDF5 duomenų modelis

HDF5 failas yra tarsi konteineris, kurį sudaro nevienalyčių duomenų objektai. Pavyzdžiui, šie duomenų rinkiniai gali būti vaizdai, lentelės, teksto elementai, grafikai ir net tokie dokumentai kaip [PDF](/pdf/) ir [Excel documents](/spreadsheet/).

## H5 failų peržiūros programa

HDF grupė teikia [HDFView software](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/), kurią sudaro HDFView priemonė ir Java HDF objektų paketas.

## Nuorodos

* [Įvadas į HDF5](http://portal.hdfgroup.org/display/HDF5/Introduction+to+HDF5)

* [md5sum – Vikipedija](https://en.wikipedia.org/wiki/Md5sum)


