{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :["DIF","文件","扩展名","文件格式","数据交换文件","电子表格"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"您的文件格式指南,了解什么是 DIF 文件扩展名以及可以创建和打开 DIF 文件的 API。",
  "title" :"DIF - 数据交换文件格式",
  "linktitle" : "DIF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## 什么是一 .dif 文件？

DIF 代表数据交换格式，用于在不同应用程序之间导入/导出电子表格数据。其中包括 Microsoft Excel、OpenOffice Calc、StarCalc 等。它存储包含在单个电子表格中的数据，这是此文件格式的唯一限制。

## DIF 文件格式简史##

DIF 文件格式由 Software Arts, Inc. 在 1980 年代初期开发。 DIF 的文件格式规范包含在 VisiCalc 中，这是第一个用于个人计算机的电子表格程序。这些规范在 1981 年受版权保护，是 Software Arts Products Corp. 的注册商标。

## DIF 文件格式##

DIF 将电子表格内容存储在 ASCII 文本文件中，允许使用文本编辑器对其进行查看和编辑。该格式因其数据交换的特点而在数据序列化格式列表中占有一席之地。 DIF 文件由 2 个部分组成；标题和数据。

DIF 中的所有内容都由 2 行或 3 行块表示。标题获得 3 行块；数据，2。

* 标题块以文本标识符开头，该标识符全部大写，只有字母字符，并且少于 32 个字母。以下行必须是一对数字，第三行必须是带引号的字符串。
* 数据块以数字对开头，下一行是带引号的字符串或关键字。

### 价值观###

一个值占用两行，第一行是一对数字，第二行是字符串或关键字。该对的第一个数字表示类型：

* -1 – 指令类型，第二个数字被忽略，下面一行是这些关键字之一：
** BOT – 元组的开始（行的开始）
** EOD – 数据结束
* 0 – 数字类型，value 是第二个数字，下面一行是这些关键字之一：
** V – 有效
** NA – 不可用
** 错误 – 错误
** TRUE – 真正的布尔值
** FALSE – 假布尔值
* 1 – 字符串类型，第二个数字被忽略，下一行是双引号中的字符串

### DIF 标头块 ###

DIF 文件的标头块由标识符行和后面的两行值组成。标头块中的数值仅使用空字符串而不是有效性关键字。这些标头块的详细信息如下。

* TABLE - 版本的数字值，未使用的第二行包含生成器注释
* VECTORS - 列数作为数值跟随
* TUPLES - 行数作为数值跟随
* DATA - 在虚拟 0 数值之后，表格的数据紧随其后，每行前面都有一个 BOT 值，整个表格由一个 EOD 值终止

### DIF 示例 ###

以下示例显示了一个简单工作表的内容及其等效的 DIF 表示。


|姓名|年龄
---|---|
|鲍勃|34
|床单|22

```
TABLE
0,1
"EXCEL"
VECTORS
0,3
""
TUPLES
0,2
""
DATA
0,0
""
-1,0
BOT
1,0
"Name"
1,0
"Age"
-1,0
BOT
1,0
"Bob"
0,34
V
-1,0
BOT
1,0
"Sheetal"
0,22
V
-1,0
EOD
```

## 参考 ＃＃

* [ DIF - 维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_Interchange_Format)

