{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" :[ "основы" ],
  "description" :"Файлы электронной почты представляют собой цифровые контейнеры, которые содержат текст, вложения, информацию об отправителе и получателе. Распространенные форматы файлов электронной почты включают EML, MSG, EMLX, TNEF, ICS, OFT, PST и OST.",
  "title" :"Узнайте о форматах файлов электронной почты и API, которые могут открывать и создавать файлы электронной почты",
  "linktitle" : "Форматы файлов электронной почты",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "email",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

Вы когда-нибудь сталкивались с форматами файлов электронной почты и не могли их открыть? Вы попали в нужное место, мы собираемся объяснить, что такое форматы файлов электронной почты и какое рекомендуемое программное обеспечение может открывать или использовать их. Форматы файлов электронной почты используются приложениями электронной почты для хранения различных данных, включая сообщения электронной почты, вложения, папки, адресные книги и т. д. Форматы файлов электронной почты в основном связаны с файлом сообщения электронной почты Outlook Express. Иные типы файлов также могут использовать расширение файла Email. Существует несколько распространенных типов файлов, используемых в электронной почте. Ниже приведен список наиболее популярных форматов файлов, используемых различными почтовыми клиентами для хранения сообщений электронной почты и других связанных данных.

Есть вопросы, связанные с форматами файлов электронной почты? Посетите наше сообщество [форумы](https://forum.fileformat.com/c/email), чтобы воспользоваться знаниями, которыми поделились эксперты по форматам файлов.

## Список расширений файлов электронной почты и связанных форматов файлов

Ниже приведен список популярных типов файлов электронной почты вместе с соответствующими расширениями.

