{
  "date" : "2022.01.31",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл P7S — сообщение электронной почты с цифровой подписью",
  "description":"Узнайте о формате файлов P7S и API, которые могут создавать и открывать файлы P7S.",
  "linktitle" : "P7S",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "email"
}
},
  "lastmod" : "2022.01.31"
}

## .P7S вариант №

Файл P7S представляет собой цифровую подпись, полученную с электронным письмом с цифровой подписью. Присутствие этого файла в качестве вложения к электронному письму подтверждает, что электронное письмо отправлено из подлинного источника. Это гарантирует, что на компьютере отправителя установлен сертификат подписи электронной почты. Когда такое подписанное электронное письмо отправляется с компьютера пользователя, к нему прикрепляется файл P7S, содержащий имя отправителя. Почтовые клиенты, поддерживающие подписанные электронные письма, могут видеть информацию об отправителе.

## Формат файла P7S — дополнительная информация

Файлы S/MIME (защищенные/многоцелевые расширения электронной почты Интернета) P7S содержат информацию в текстовом формате, удобочитаемом для человека. Почтовые клиенты, такие как Microsoft Outlook, Apple Mail и Mozilla Thunderbird, поддерживают чтение информации с цифровой подписью из электронной почты S/MIME. Подписание электронного письма подтверждает личность отправителя и сообщает получателю, что сообщение является подлинным. Когда электронные письма загружаются из почтовых клиентов (как [EML](/ru/email/eml/) или [MSG](/ru/email/msg/)), эти файлы P7S обнаруживаются прикрепленными к этим электронным письмам.

Файл P7S содержит следующую информацию:

* Источник происхождения электронной почты
* Дата и время отправки,
* Было ли оно изменено во время передачи

Эта информация встроена с использованием технологии стандарта криптографии с открытым ключом № 7 (PKCS7) для цифрового прикрепления зашифрованных подписей к электронной почте.

## Использованная литература ##

* [Инструмент Microsoft Sign](https://docs.microsoft.com/en-us/windows-hardware/drivers/devtest/signtool)

