{
  "date": "2022-06-13",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "Do threoir formáid comhaid le fios a bheith agat cad is comhad Lotus 123 12M agus APIs ann atá in ann comhad 12M a chruthú agus a oscailt.",
  "title": "Formáid Comhaid 12M - Lotus 1-2-3 Comhad SmartMaster",
  "linktitle": "12M",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "spreadsheet",
      "identifier": "spreadsheet-12-gam"
}
},
  "lastmod": "2022-06-13"
}

## Cad is comhad Lotus 12M ann?

Is comhad scarbhileog Lotus 1-2-3 é comhad 12M ina bhfuil formáidí scarbhileog réamhdheartha. D'fhorbair Lotus Development Corporation é agus bhí sé mar chuid de IBM Lotus SmartSuite. Is féidir an scarbhileog réamhshainithe sa chomhad 12M a úsáid chun sonraí a bhailiú a úsáidtear chun cineálacha éagsúla comhaid sonraí a chruthú amhail ráitis airgeadais, buiséid agus réamhaisnéisí. Toisc go bhfuil sé cosúil le scarbhileog ar bith eile, tacaíonn formáid comhaid 12M le foirmlí, formáidiú agus raonta priontála. Is formáid comhaid Scarbhileog Lotus eile a bhfuil an-tóir uirthi é [Lotus 123](/spreadsheet/123/).

## Formáid Comhaid Lotus 12M - Tuilleadh Eolais

Nuair a ghnóthaigh IBM Lotus Development Corporation i 1995, tháinig na formáidí comhaid dílsithe go léir a fuair tacaíocht ó Lotus 1-2-3 mar chuid de IBM Lotus SmartSuite freisin. Faoin am sin, ba é an clár scarbhileog coitianta a bhí in úsáid go príomha. Ba iad na gnéithe móréilimh ar thacaigh sé leo ná feidhmeanna scarbhileog, cairteacha agus graif a chruthú, agus oibríochtaí stórála agus bainistíochta sonraí.

Le seoladh Microsoft Excel, tháinig laghdú suntasach ar an tóir a bhí ar Lotus 1-2-3 agus sa deireadh chuaigh Microsoft Excel roimhe. Cuireadh deireadh leis go hoifigiúil in 2013 agus ní thacaítear níos mó lena formáidí comhaid.

## Tagairtí

* [Lotus 1-2-3](https://en.wikipedia.org/wiki/Lotus_1-2-3)

* [Lotus 1-2-3 ag ArchiveTeam](http://justsolve.archiveteam.org/wiki/Lotus_1-2-3)


