{
  "date": "2021-03-02",
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "RDLC - রিপোর্ট ডেফিনিশন ল্যাঙ্গুয়েজ ক্লায়েন্ট-সাইড",
  "keywords": [
    "rdlc",
    "report definition language",
    "mkv format",
    "XSD",
    "report definition language client side"
  ],
  "description": "RDLC ফাইল ফরম্যাট সম্পর্কে জানুন যা একটি SQL সার্ভার রিপোর্টিং পরিষেবা রিপোর্ট সংজ্ঞার একটি XML উপস্থাপনা।",
  "linktitle": "RDLC",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "reporting",
      "identifier": "reporting-rdlc-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-03-02"
}

## একটি RDLC ফাইল কি? ##

RDLC এর অর্থ হল রিপোর্ট ডেফিনিশন ল্যাঙ্গুয়েজ ক্লায়েন্ট সাইড। আসলে এটি মাইক্রোসফ্ট রিপোর্টিং প্রযুক্তি ব্যবহার করে তৈরি রিপোর্ট ফাইলের একটি এক্সটেনশন। এই ফাইলগুলি তৈরি করতে রিপোর্ট ডিজাইনারের SQL সার্ভার 2005 সংস্করণ ব্যবহার করা হয়। ক্লায়েন্ট সাইডে **ReportViewer** কন্ট্রোল সরাসরি RDLC রিপোর্ট চালাতে পারে।

## RDL VS RDLC ফাইল
|.rdl ফাইল |.rdlc ফাইল |
---|---|
|RDL ফাইলগুলি Report Designer-এর SQL Server 2005 সংস্করণ দ্বারা তৈরি করা হয়|RDLC ফাইলগুলি Report Designer-এর Visual Studio 2005 সংস্করণ দ্বারা তৈরি করা হয়|
|এটি SQL সার্ভার রিপোর্টিং সার্ভিসে ব্যবহৃত হয়|এটি ভিজ্যুয়াল স্টুডিওতে ব্যবহৃত হয়|
|এটি একটি দূরবর্তী প্রতিবেদন|এটি একটি স্থানীয় প্রতিবেদন|
|এটি চালানোর জন্য একটি রিপোর্টিং পরিষেবার দৃষ্টান্ত প্রয়োজন|কোন রিপোর্টিং পরিষেবার উদাহরণের প্রয়োজন নেই|

## ক্লায়েন্ট রিপোর্ট সংজ্ঞা (.rdlc) ফাইল তৈরি করা
ReportViewer নিয়ন্ত্রণটি নিয়ন্ত্রণের অন্তর্নির্মিত প্রক্রিয়াকরণ ক্ষমতা ব্যবহার করে ক্লায়েন্ট রিপোর্ট ডেফিনিশন (.rdlc) ফাইল চালানোর জন্য ব্যবহৃত হয়। ক্লায়েন্ট রিপোর্ট করে যে আপনি স্থানীয় প্রক্রিয়াকরণ মোডে চালান আপনার অ্যাপ্লিকেশন প্রকল্পে সহজেই তৈরি করা যেতে পারে। প্রতিবেদন তৈরির পদ্ধতিগুলি নিম্নরূপ:

- একটি নতুন ক্লায়েন্ট রিপোর্ট সংজ্ঞা (.rdlc) তৈরি করতে **রিপোর্ট উইজার্ড** ব্যবহার করুন।

- ভিজ্যুয়াল স্টুডিও ব্যবহার করে একটি নতুন ক্লায়েন্ট রিপোর্ট ডেফিনিশন (.rdlc) ফাইল তৈরি করুন।

- প্রোগ্রামগতভাবে একটি প্রতিবেদনের সংজ্ঞা তৈরি করুন।


আপনি শুধুমাত্র একটি **ReportViewer** নিয়ন্ত্রণে একটি প্রতিবেদন চালানোর মাধ্যমে পূর্বরূপ দেখতে পারেন। অনুগ্রহ করে মনে রাখবেন যে আপনি যেকোন সময় রিপোর্টের সংজ্ঞা খুলতে এবং সম্পাদনা করতে পারেন, এবং তারপর ফলাফল পরীক্ষা করতে অ্যাপ্লিকেশনটি তৈরি বা স্থাপন করতে পারেন।

## তথ্যসূত্র ##

- [Creating Client Report Definition (.rdlc) Files](https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/visualstudio/visual-studio-2010/ms252067(v=vs.100))

