{
  "date" : "2021-27-05",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "RPT - ক্রিস্টাল রিপোর্ট ফাইল",
  "keywords" : [ "rpt", "rpt file", "rpt file format", "Crystal Reports File", "reporting"],
  "description":"ক্রিস্টাল রিপোর্টস সফ্টওয়্যার দ্বারা ব্যবহৃত RPT স্ট্রিম ফর্ম্যাট সম্পর্কে জানুন যেটি ডেটা সহ বা ছাড়াই কোনও উত্স থেকে ডেটা আনার জন্য ডিজাইন বা প্যাটার্ন সংরক্ষণ করতে।",
  "linktitle" : "RPT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "reporting"
}
},
  "lastmod" : "2021-27-05"
}

## RPT ফাইল কি? ##
.rpt এক্সটেনশন সহ একটি রিপোর্টিং ফাইল **ক্রিস্টাল রিপোর্ট ফাইল** নামে পরিচিত। বিশ্বব্যাপী এক মিলিয়নেরও বেশি ব্যবহারকারী ক্রিস্টাল রিপোর্ট ব্যবহার করছেন। **ক্রিস্টাল রিপোর্ট** হল একটি বিজনেস ইন্টেলিজেন্স সফটওয়্যার, যা বেশিরভাগই সারা বিশ্বের ছোট এবং মাঝারি ব্যবসার দ্বারা ব্যবহৃত হয়। ক্রিস্টাল রিপোর্ট ব্যবহারকারীদেরকে এর ইন্টারেক্টিভ বৈশিষ্ট্য যেমন রানটাইম ফিল্টারিং এবং বাছাই করতে সহায়তা করতে পারে। এটি বিভিন্ন ধরণের ডেটাবেস বা ডেটা উত্স থেকে ডেটা সংরক্ষণ করতে পারে।

## RPT ফাইল ফরম্যাট

আরপিটি ফাইল ফরম্যাটটি ক্রিস্টাল রিপোর্টস সফ্টওয়্যার দ্বারা ডেটা সহ বা ছাড়াই কোনও উত্স থেকে ডেটা আনার জন্য ডিজাইন বা প্যাটার্ন সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। ক্রিস্টাল রিপোর্ট তার রিপোর্ট ডেভেলপারদের ডেটা টেনে আনতে, একটি রিপোর্ট নথি তৈরি করতে দেয় যেখানে ডেটা তাদের পছন্দের একটি ডিজাইনে ফর্ম্যাট করা হয়, যেমন একটি চালান, বিপণন চিঠি, অপারেশনাল বা বিক্রয় প্রতিবেদন বা কিছু ধরণের বিশ্লেষণ। ডিজাইন ফাইলটি পরবর্তীতে দেখার জন্য ডেটা সহ সংরক্ষণ করা যেতে পারে বা ডেটা ছাড়াই সংরক্ষণ করা যেতে পারে।

### একাধিক ডেটা উত্সের জন্য সমর্থন
ক্রিস্টাল রিপোর্ট তার রিপোর্ট ডেভেলপারদের SQLand Oracle, MS Excel, MS Access, Hadoop, Salesforce.com, IBM DB2 এবং SAP HANA-এর মতো যেকোনো ডেটা উৎস থেকে ডেটা টেনে আনতে দেয়।

### বহুভাষিক সমর্থন
ক্রিস্টাল রিপোর্ট রিপোর্ট ডেভেলপারদের তাদের ব্যবসায়িক ব্যবহারকারীদের স্থানীয় ভাষায় রিপোর্ট প্রদান করতে দেয়। প্রতিবেদন বিকাশকারীরা একটি একক প্রতিবেদন তৈরি করতে পারে যা একাধিক ভাষায় প্রকাশ করা যেতে পারে

### বিভিন্ন ডেটা টেমপ্লেট
বিবৃতি, চালান, বিক্রয় এবং অপারেশন রিপোর্ট, চিঠিপত্র, শিপিং নথি, বিপণন উপকরণ, সম্মতি নথি, কর্মক্ষমতা সূচক এবং আরও অনেক কিছু হিসাবে প্রতিবেদনগুলি ডিজাইন করুন।

### সামঞ্জস্য
আউটপুটটি বিন্যাসে রপ্তানি করা যেতে পারে যেমন [XLS](/spreadsheet/xlsx/), [CSV](/spreadsheet/csv/), [PDF](/pdf/), [DOCX](/word-processing/docx/), টেক্সট, অথবা ডিজাইনের পিক্সেল-নিখুঁত নির্ভুলতা সহ প্রিন্ট।




## তথ্যসূত্র ##

- [Crystal_Reports - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Crystal_Reports)

