{
  "date": "2021-08-02",
  "keywords": [
"AA",
"فایل",
"افزونه",
"قالب",
"کد نویسی صوتی",
"کتاب صوتی شنیدنی",
"aa پسوند",
"فایل های AA"
],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "با فرمت فایل AA و APIهایی که می توانند فایل های AA ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "title": "AA - فرمت فایل صوتی کتاب صوتی",
  "linktitle": "AA",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-a-faa"
}
},
  "lastmod": "2021-08-02"
}

## فایل AA چیست؟

فایلی با پسوند .aa برای ذخیره فرمت فایل داده های صوتی دیجیتالی مشخص شده است که شامل فایل Audible AudioBook است. این فایل ها برای ذخیره صداهای ضبط شده صوتی از Audible استفاده می شود. فایل های AA برای ذخیره کتاب های صوتی نیز طراحی شده اند. این فایل‌های AA برای ذخیره کلمه صوتی به صورت گفتاری طراحی شده‌اند و از نشانک‌ها، نشانگرهای فصل و غیره پشتیبانی می‌کنند. داده‌های این فایل‌ها شامل خام اما جریانی در قالب کدگذاری صوتی است. این فایل ها همراه با رمزگذاری مدیریت حقوق دیجیتال حاوی کلیپ های صوتی هستند.

## فرمت فایل AA

آمازون صدا را نگه می دارد و این فایل ها را می توان در دستگاه های مختلف استفاده کرد. برای استفاده از این فایل‌ها در Windows Media Player، تبدیل به یک قالب فایل کارآمدتر مانند [MP3](/audio/mp3/) مورد نیاز است. فایل AA یک دسته از فایل های صوتی است اما بین یک فایل MP3 ساده و یک فایل صوتی تفاوت وجود دارد. این فایل ها را می توان از طریق DRM محافظت کرد، بنابراین نمی توان آنها را به فرمت های صوتی دیگر تبدیل کرد، حتی اگر به طور گسترده مورد استفاده قرار گیرند.

### تاریخچه مختصر فرمت فایل AA

The company Amazon launched its product known as Audible player in 1998. Audible یک سرویس آنلاین آمریکایی است که امکاناتی را برای کتاب های صوتی و پادکست فراهم می کند. بنابراین این فایل ها با پسوند .aa با راه اندازی این سرویس منشأ خود را پیدا کردند. در سال 2003 Audible قراردادی را با اپل منعقد کرد. این قابلیت ارائه دهنده انحصاری کتاب های iTunes را دارد. در سال 2008، آمازون ادعا کرد که Audible را خریداری کرده است. در سالهای بعد با توجه به نیازهای مدرن و خدمات سازگاری به روز و اصلاح شد. در سال 2020، آخرین بار زمانی که Audible تغییراتی در پرداخت انجام داد، اصلاح شد.

## مشخصات فرمت فایل AA

These files can be compatible with various devices. Players for these files are available on Android and iOS devices. Some versions of these files are not compatible with Linux. Associated programs to these files are available online for Windows PC. For Mac OS Apple iTunes is the associated program for these files. These files also provide encapsulation of sound encoded in MP3. چندین کیفیت زیر از Audible موجود است، اما دانلودها در حال حاضر فقط برای فرمت‌های فرمت 4 و بهبود موجود است.

| Format name                     | Bitrater        | Sample rate        | Bit depth | Channel        | MBytes/hour | Container      | Quality description |
| ------------------------------- | --------------- | ------------------ | --------- | -------------- | ----------- | -------------- | ------------------- |
| |
| صوتی پیشرفته قابل شنیدن (aax.) | 32 - 128 کیلوبیت بر ثانیه | 22.050 - 44.10 کیلوهرتز | ناشناخته | مونو یا استریو | 28.8 | MPEG-4 قسمت 14 | صدای AAC |
| قالب 4 (.aa) | 32 کیلوبیت بر ثانیه | 22.050 کیلوهرتز | 16 بیت | مونو | 14.4 | MP3 | صدای MP3 |
| قالب 3 (.aa) | 16 کیلوبیت بر ثانیه | 22.050 کیلوهرتز | 16 بیت | مونو | 7.2 | ناشناخته | صدای رادیو FM |
| فرمت 2 (.aa) | 8 کیلوبیت بر ثانیه | 22.050 کیلوهرتز | 16 بیت | مونو | 3.7 | ناشناخته | صدای رادیو AM |


## منابع ##

* [AA - توسط Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Audible_(service))


