{
  "date": "2019-12-13",
  "keywords": [
"AAC",
"فایل",
"افزونه",
"قالب",
"کد نویسی صوتی",
"MPEG"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل AAC و APIهایی که می‌توانند فایل‌های AAC را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "AAC - فایل کدگذاری صوتی پیشرفته",
  "linktitle": "AAC",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-aa-fac"
}
}،
  "lastmod": "2021-03-03"
}

## فایل AAC چیست؟

AAC (Advanced Audio Coding) به استاندارد کدگذاری صوتی دیجیتالی اشاره دارد که فایل های صوتی را بر اساس فشرده سازی صدا با اتلاف نشان می دهد. این به عنوان جانشین فرمت فایل **[MP3](/audio/mp3/)** راه اندازی شد، با توجه به اینکه مشکلات جانبی برای اجرای ایده های جدید در فرآیند رمزگذاری بر اساس توسعه روش های فشرده سازی داده ها وجود دارد. AAC کیفیت صدای بهتری را در مقایسه با MP3 با نرخ بیت یکسان به دست می آورد. در MPEG-2 قسمت 7 (ISO/IEC 13818-7) و به صورت به روز شده در MPEG-4 قسمت 3 (ISO/IEC 14496-3) تعریف شده است.

فرمت AAC به عنوان فرمت رسانه پیش فرض توسط YouTube، iPhone، iPod، iPad، Apple iTunes و چندین پلتفرم دیگر پذیرفته شد. چندین برنامه کاربردی و API برای تبدیل فرمت فایل AAC به فرمت های دیگر مانند MP3، WMA، M4A، **[WAV](/audio/wav/)** و غیره موجود است.

### تاریخچه مختصر فایل AAC

AAC file format is an enhanced version of MP3 with some improvements. Contributed by several companies including the Fraunhofer Institute (Fraunhofer IIS - developers of MP3), Nokia, Dolby, AT&T and Sony, the format was declared as an international standard by Moving Picture Experts Group (MPEG) in Apr, 1997. Later in 1999, the MPEG-2 Part 7 was updated and included in the MPEG-4 family of standards. It was known as MPEG-4 Part 3, identified as ISO/IEC 14496-3: 1999 or MPEG-4 Audio.

## مشخصات فرمت فایل AAC

مشخصات فرمت فایل AAC به انعطاف پذیری بیشتری در طراحی کدک نسبت به MP3 اجازه می دهد که منجر به استراتژی های رمزگذاری همزمان و فشرده سازی کارآمد می شود. این فرمت انتخابی است که توسط تعدادی از پلتفرم‌های سخت‌افزاری برای بهبود آن نسبت به MP3 از نظر پشتیبانی از گزینه‌های بیشتر حتی با نرخ بیت کمتر انتخاب شده است. مشخصات فرمت فایل AAC به صورت [MPEG-2 Part 7](https://www.iso.org/standard/43345.html) و [MPEG-4 Part 3](https://www.iso.org/standard/53943.html) موجود است (برای دانلود رایگان نیست). فرمت از انواع رسانه های زیر استفاده می کند:

* صوتی/aac

* صوتی/aacp

* صدا/3gpp

* صدا/3gpp2

* صدا/mp4

* صوتی/mp4a-latm

* صوتی/mpeg4-عمومی


## AAC در مقابل MP3 - بهبودها ##

تفاوت های اصلی بین AAC و MP3 از نظر پیشرفت به شرح زیر است:

* AAC از طیف وسیع تری از کانال ها (تا 48) و نرخ نمونه برداری (از 8 کیلوهرتز تا 96 کیلوهرتز) پشتیبانی می کند.

* AAC فرکانس های کدگذاری بهتری بالای 16 کیلوهرتز دارد

* AAC دارای محدودیت های گسترده تری برای تغییر در وضوح فرکانس-زمان مجموعه ای از فیلترها است که منجر به بهبود کدگذاری گذرا و بخش های ثابت سیگنال صوتی شده است.

* بانک فیلترها کارآمدتر و ساده تر: یک بانک فیلتر هیبریدی با MDCT استاندارد (تبدیل کسینوس گسسته اصلاح شده) جایگزین شده است.

* پشتیبانی از اثربخشی افزایش یافته فشرده سازی با استفاده از شکل دهی زمانی نویز (TNS)، ضرایب پیش بینی MDCT-time (پیش بینی طولانی مدت)، استریو پارامتریک، جایگزینی نویز ادراکی، تکرار باند طیفی (SBR).

* استریو مفصل انعطاف پذیرتر (روش های مختلف را می توان در محدوده فرکانس های مختلف استفاده کرد).


## منابع ##

* [AAC - توسط ویکی پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/Advanced_Audio_Coding)


