{
  "date": "2021-06-08",
  "keywords": [
"AAX",
"فایل",
"افزونه",
"قالب",
"فایل AAX",
"سمعی",
"فرمت فایل AAX",
"فایل aax چیست",
"مشخصات فرمت فایل AAX"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل AAX و API هایی که می توانند فایل های AAX ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "AAX - فایل کدگذاری صوتی پیشرفته",
  "linktitle": "AAX",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-aa-fax"
}
},
  "lastmod": "2021-06-08"
}

## فایل AAX چیست؟
فایل‌های با پسوند .aax، کتاب‌های صوتی توسعه‌یافته توسط [Audible](https://www.audible.com/) هستند. یک سرویس پادکست آنلاین آمریکایی و کتاب صوتی متعلق به Amazon.com Inc. این فایل ها ممکن است توسط Audiblekids، Audible.com و فروشگاه iTune استفاده شوند. فایل‌های AAX کتاب‌های صوتی چندرسانه‌ای دیجیتالی هستند که ممکن است شامل ویژگی‌هایی مانند گرافیک، ویدئو، نشانک‌ها و جدول زمانی ویدیویی باشد. آنها را به انتخابی مفیدتر و مناسب برای **کتاب های تصویری** و **رمان های گرافیکی** برای بچه ها تبدیل می کند. فایل های AAX به عنوان نسخه پیشرفته فایل های AA در نظر گرفته می شوند.

## فرمت فایل AAX
AAX یک فرمت فایل صوتی است که یک فایل M4B با کیفیت بالا به دلیل نرخ بیت متغیر است و با الگوریتم رمزگذاری DRM (مدیریت حقوق دیجیتال) رمزگذاری شده است. اکثر کتاب های الکترونیکی با سرعت 64 کیلوبیت بر ثانیه، 22.050 کیلوهرتز، استریو، برخی از آنها تا 32 کیلوبایت کدگذاری می شوند، پخش های مونو و رادیویی معمولا با سرعت 128 کیلوبیت بر ثانیه و 44.1 کیلوهرتز کدگذاری می شوند. صدای فرمت فایل AAX با فرمت AAC (کیفیت متغیر) کدگذاری شده است.

### مشخصات فرمت فایل AAX
جزئیات مربوط به مشخصات کیفیت فرمت فایل AAX موجود به صورت صوتی در زیر نشان داده شده است:

- **بیت:** 32 - 128 کیلوبیت بر ثانیه
- **نرخ نمونه:** 22.050 - 44.10 کیلوهرتز
- **عمق بیت:** نامشخص
- **کانال:** مونو یا استریو
- ** مگابایت / ساعت: ** 28.8
- ** ظرف: ** MPEG-4 قسمت 14
- **Quality description:** AAC sound

### مدیریت حقوق دیجیتال (DRM)
Audible file formats encapsulate the encoded sounds but they also include the prevention for un-authorized playbacks by means of an Audible username and password, which can be used by-default on up to four computers and three smartphones at a time. Schools and libraries may be offered different types of licenses. The DRM is responsible to control:
- دسترسی کاربر غیر مجاز
- تعداد محدودی سی دی را برای پخش بدون محدودیت رایت کنید
- محتوای قابل شنیدن را برای تعداد محدودی دستگاه فعال کنید
اما همچنان می توانید بسیاری از ابزارهای نرم افزاری دیگر را بیابید که به راحتی می توانند کنترل DRM Audible را دور بزنند. Audible اکنون عناوین بدون DRM را برای نویسندگان محتوا ارائه می دهد. FFmpeg 2.8.1 یا نسخه های بالاتر می تواند فرمت های فایل .aax را به صورت بومی پخش کند.


## منابع ##

* [قابل شنیدن (سرویس) - توسط ویکی پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/Audible_(service))

* [فرمت فایل صوتی - توسط ویکی پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/Audio_file_format)


