{
  "date": "2021-08-10",
  "keywords": [
"عمل کنید",
"فایل",
"افزونه",
"قالب",
"سمعی",
"جدول رنگ Adobe",
"تمدید اقدام",
"فایل های عمل"
],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره قالب فایل ACT و APIهایی که می‌توانند فایل‌های ACT را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "ACT - فرمت فایل",
  "linktitle": "ACT",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-ac-fat"
}
},
  "lastmod": "2021-08-10"
}

## فایل ACT چیست؟ ##

فرمت ACT یا Adobe Color Table (همچنین به عنوان فایل جدول جستجوی رنگ نیز شناخته می شود) نوعی پایگاه داده فتوشاپ است که مجموعه ای از رنگ های از پیش تعریف شده را ذخیره می کند. هنگام ذخیره یک عکس برای انتشار آنلاین می توانید رنگ ها را اضافه یا حذف کنید تا تصویری با کیفیت بالاتر یا اندازه فایل کوچکتر داشته باشید. اگر با Illustrator استفاده نمی شود، ممکن است یک فرمت صوتی رمزگذاری شده ADPCM داشته باشید. مدولاسیون کد پالس دیفرانسیل تطبیقی یک تکنیک فشرده سازی صدا است که توسط دستگاه های مختلف موسیقی و دستگاه های گوش دادن استفاده می شود.

فرمت فایل ACT نیز توسط سیستم فایل CAD/CAM Alma استفاده می شود. اینها دستورالعمل هایی هستند که توسط ماشین ابزارهای سه بعدی برای تعیین نحوه برش دادن هر چیزی استفاده می شوند. Genesis3D Player، DS Games Developer Action، یا فایل‌های FoxPro Detailing Wizard Action Schematic همگی نمونه‌هایی از ACT هستند.

## مشخصات فرمت فایل ACT

بسیاری از ضبط کننده ها که فقط از سیستم ACT استفاده می کنند، این کار را برای کوچکترین گزینه ضبط انجام می دهند. اگر کیفیت افزایش یابد، از یک فرمت جداگانه، معمولاً WAV، استفاده می شود که منجر به اسناد بسیار بزرگتر می شود.

چندین نسل از ACT وجود دارد. از ژوئن 2009، آهنگ‌های ایجاد شده توسط دستگاه‌های بعدی توسط هر نرم‌افزار پخش‌کننده موسیقی استاندارد یا مبدل رایگان قابل شناسایی نبودند و تنها ابزارهای MP3 همراه باقی می‌ماند.

بهینه سازی تصویر برای توزیع وب با فایل های ACT انجام می شود. مشتریان می توانند کیفیت تصویر را در برابر پایگاه داده های تصویر تولید شده با افزایش یا کاهش تعداد رنگ ها در CLUT آزمایش کنند.

با ضربه زدن روی گزینه Color Table و انتخاب Load Color Data از کادر گفتگوی Export for Web، می توان جداول رنگی Adobe را آپلود کرد. فهرست */Presets/en_US/Save* for Web Settings/Color Tables/ حاوی چندین فایل ACT از پیش پیکربندی شده است که با سیستم فتوشاپ ارائه شده است.

اسکریپت‌های Act را می‌توان تنها در Genesis 3D یا با تبدیل سایر مدل‌های سه بعدی به استاندارد ACT با استفاده از Genesis3D Actor Designer تولید کرد.

