{
  "date": "2023-05-30",
  "keywords": [
"فایل aif",
"فایل aif چیست",
"نحوه باز کردن فایل aif",
"ساختار فایل فایل aif چیست",
"فایل aif شامل چه چیزی است",
"فرمت فایل aif چیست",
"فایل",
"پسوند فایل aif",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل AIF - فرمت فایل تبادل صوتی",
  "description": "با فرمت AIF و APIهایی که می توانند فایل های AIF را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "AIF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-aif-fa",
      "parent": "audio"
}
}،
  "lastmod": "2023-05-30"
}

## فایل AIF چیست؟

فرمت فایل تبادل صوتی (AIF) یک فرمت فایل صوتی است که به طور گسترده مورد استفاده قرار می گیرد که توسط شرکت اپل توسعه یافته است. معمولاً برای ذخیره داده های صوتی با کیفیت بالا و فشرده نشده استفاده می شود. فایل های AIF اغلب در برنامه های صوتی حرفه ای استفاده می شوند و توسط پلتفرم های نرم افزاری و سخت افزاری مختلف پشتیبانی می شوند.

فایل‌های AIF می‌توانند داده‌های صوتی را در فرمت‌های مختلف از جمله PCM (مدولاسیون کد پالس) ذخیره کنند که شکل موج صوتی را مستقیماً و بدون هیچ فشرده‌سازی نشان می‌دهد. این منجر به حجم فایل های بزرگ می شود اما حداکثر کیفیت صدا را تضمین می کند.

فایل‌های AIF همچنین می‌توانند از ابرداده‌هایی مانند نام هنرمند، عنوان آلبوم و اطلاعات آهنگ پشتیبانی کنند و برای سازمان‌دهی و مدیریت فایل‌های صوتی در کتابخانه‌های موسیقی مناسب باشند.

## چگونه فایل AIF را باز کنیم؟

چندین نرم افزار وجود دارد که می تواند فایل های AIF را باز کرده و با آنها کار کند. در اینجا چند نمونه محبوب آورده شده است:

- **Apple iTunes:** پخش کننده رسانه پیش فرض برای دستگاه های اپل، iTunes از فایل های AIF پشتیبانی می کند و امکان پخش، سازماندهی و مدیریت کتابخانه صوتی را فراهم می کند.
- **Apple GarageBand:** GarageBand نرم افزار تولید موسیقی است که توسط اپل توسعه یافته است. از فایل های AIF پشتیبانی می کند و ابزارهای مختلفی برای ضبط، ویرایش و میکس صدا ارائه می دهد.
- **Apple Logic Pro:** Logic Pro یک ایستگاه کاری صوتی دیجیتال حرفه ای (DAW) است که توسط اپل توسعه یافته است. به طور کامل از فایل های AIF پشتیبانی می کند و قابلیت های پیشرفته ویرایش صدا، میکس و تولید را فراهم می کند.
- **Adobe Audition:** Adobe Audition نرم افزار قدرتمند ویرایش صدا است که از طیف گسترده ای از فرمت های فایل از جمله AIF پشتیبانی می کند. ویژگی های ویرایش پیشرفته، افکت ها و قابلیت های چند مسیری را ارائه می دهد.
- **Avid Pro Tools:** Pro Tools به طور گسترده ای از DAW در صنعت صوتی حرفه ای استفاده می شود. از فایل های AIF پشتیبانی می کند و قابلیت های ضبط، ویرایش و میکس جامعی را ارائه می دهد.
- **Steinberg Cubase:** Cubase DAW محبوبی است که توسط Steinberg توسعه یافته است. از فایل های AIF پشتیبانی می کند و طیف وسیعی از ویژگی ها را برای تولید موسیقی از جمله ضبط، ویرایش و میکس ارائه می دهد.
- **Audacity:** Audacity یک نرم افزار ویرایش صوتی رایگان و منبع باز است که برای Windows، macOS و Linux در دسترس است. این می تواند فایل های AIF را وارد و صادر کند و ابزارهای ویرایش و جلوه های اولیه را ارائه می دهد.

## ساختار فایل فایل AIF چگونه است؟

در اینجا یک نمای کلی از ساختار فایل AIF آورده شده است:

- ** FORM chunk: ** فایل با یک تکه FORM شروع می شود که به عنوان محفظه اصلی برای سایر تکه های موجود در فایل عمل می کند. این فایل را به عنوان فایل AIF شناسایی می کند.
- **COMM chunk:** این قطعه حاوی اطلاعاتی در مورد داده های صوتی مانند نرخ نمونه، عمق بیت، تعداد کانال ها و مدت زمان صدا می باشد.
- ** SSND chunk: ** خود داده های صوتی در قطعه SSND (Sound Data) ذخیره می شود. این شامل نمونه های صوتی واقعی در قالب PCM است. این قطعه همچنین شامل اطلاعاتی مانند افست، اندازه بلوک و اندازه داده است.
- **Optional chunks:** AIF files can include additional chunks for storing metadata or other types of information. Some common optional chunks include NAME (file name), AUTH (author), ANNO (annotation) and INST (instrumentation).

هر تکه دارای یک شناسه، اندازه و داده های مرتبط با آن است. ساختار فایل معمولاً متوالی است و تکه‌هایی یکی پس از دیگری در فایل ظاهر می‌شوند. فایل های AIF می توانند هم فشرده نشده و هم بدون اتلاف باشند، به این معنی که کیفیت صوتی اصلی را حفظ می کنند. با این حال، به دلیل عدم فشرده سازی، فایل های AIF در مقایسه با فرمت های صوتی فشرده مانند MP3 از نظر اندازه بزرگتر هستند.

## فایل AIF شامل چه چیزی است؟

یک فایل AIF (Audio Interchange File Format) حاوی داده های صوتی، ابرداده و سایر اطلاعات مربوط به صدا است. در اینجا خلاصه ای از مواردی است که معمولاً می توانید در یک فایل AIF پیدا کنید:

- **داده های صوتی:** جزء اصلی یک فایل AIF خود داده های صوتی است. این نمونه‌های شکل موج واقعی را که محتوای صوتی را نشان می‌دهند، ذخیره می‌کند.
- **اطلاعات فرمت صوتی:** فایل AIF شامل اطلاعاتی در مورد فرمت صدا، مانند نرخ نمونه، عمق بیت و تعداد کانال ها می باشد.
- ** ساختار قطعه:** فایل AIF به تکه هایی سازماندهی شده است، که بخش هایی از داده ها هستند که اطلاعات خاصی را ذخیره می کنند. این تکه ها شامل قطعه FORM (شناسایی فایل به عنوان AIF)، قطعه COMM (حاوی اطلاعات فرمت صوتی) و قطعه SSND (حفظ داده های صوتی) است. تکه های اختیاری مانند NAME، AUTH، ANNO و INST نیز می توانند وجود داشته باشند و ابرداده های اضافی را ارائه دهند.
- **Metadata:** AIF files can store various metadata about the audio, such as the title, artist, album, genre, track number and duration. 
- **اطلاعات ابزار:** برخی از فایل های AIF ممکن است شامل تکه های خاصی مانند قطعه INST باشد که می تواند حاوی جزئیاتی در مورد ابزارهای مورد استفاده در ضبط یا اطلاعات مربوط به MIDI (رابط دیجیتال ابزار موسیقی) باشد.

## فرمت فایل AIF چیست؟

AIF (فرمت فایل تبادل صوتی) فرمت فایل خاصی دارد که نحوه ساختار و ذخیره داده ها در فایل را تعیین می کند. در اینجا مروری کلی بر فرمت فایل AIF است.

- **سربرگ فایل:**
- **تکه ها:**
  - "تکه فرم:"
  - "قطعه COMM:"
  - "قطعه SSND:"
  - "تکه های اختیاری:"
- **لایه گذاری:**

## نوع MIME فایل AIF چیست؟

- صوتی/آیف.

## منابع
* [فرمت فایل تبادل صوتی](https://en.wikipedia.org/wiki/Audio_Interchange_File_Format)


