{
  "date": "2021-04-30",
  "keywords": [
"بوزینه",
".بوزینه",
"فایل",
"افزونه",
"قالب",
"فایل میمون چیست",
"موسیقی",
"فرمت فایل میمون",
"فایل میمون",
"پسوند فایل ape",
"نحوه باز کردن فایل میمون"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل APE و APIهایی که می توانند فایل های APE را ایجاد، تبدیل و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "APE - فایل صوتی Monkey's Audio Lossless",
  "linktitle": "APE",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-ap-fae"
}
},
  "lastmod": "2021-04-30"
}

## فایل APE چیست؟

فایل APE یک فایل صوتی است که با **Monkey's Audio** فشرده شده است. الگوریتمی برای فشرده سازی داده های صوتی بدون تلفات برخلاف روش‌های فشرده‌سازی با اتلاف مانند AAC، MP3، Vorbis و Opus، این الگوریتم معمولی هیچ داده‌ای را در طول فرآیند رمزگذاری حذف نمی‌کند. فایل های کدگذاری شده در Monkey's Audio معمولاً به نصف اندازه اصلی خود کاهش می یابد. این فایل ها شامل تشخیص خطا و پشتیبانی از برچسب هستند که داده های مربوط به فایل های صوتی را ذخیره می کند.

فرمت فایل APE در بین کاربران ویندوز مایکروسافت بیشتر مورد استفاده قرار می گیرد. از نرخ فشرده سازی بسیار مداوم استفاده می کند و چیز عالی دیگر این است که فایل های صوتی Monkey را می توان همیشه به فایل های دقیق و اصلی از حالت فشرده خارج کرد. رمزگذار صوتی Monkey به صورت رایگان در دسترس است و می تواند به راحتی در سایر برنامه های نرم افزاری گنجانده شود. اگر صدای Monkey با [ALAC](/audio/alac/)، [FLAC](/audio/flac/) یا WavPack مقایسه شود، کدگذاری یا رمزگشایی فایل ها نسبتاً کند است.

## منابع

* [صوت میمون - توسط ویکی پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/Monkey%27s_Audio)

* [Monkey's Audio - یک کمپرسور صوتی سریع و قدرتمند بدون تلفات] (https://monkeysaudio.com/index.html)


