{
   "date":"2023-10-04",
   "keywords":[
"کافه",
"فایل caf",
"فرمت صوتی caf core",
"نحوه باز کردن فایل caf",
"فایل",
"پسوند فایل caf",
"افزونه",
"فایل"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فرمت فایل CAF - فایل صوتی اصلی",
   "description":"با فرمت CAF و API هایی که می توانند فایل های CAF را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
   "linktitle":"CAF",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"audio-caf-fa",
         "parent":"audio"
}
},
   "lastmod":"2023-10-04"
}

## فایل CAF چیست؟

یک فایل .CAF مخفف **Core Audio Format** نوعی فرمت فایل صوتی است که توسط Apple Inc توسعه یافته است. این فرمت برای ذخیره داده های صوتی طراحی شده است و معمولاً در دستگاه های macOS و iOS استفاده می شود. فایل‌های Core Audio Format می‌توانند حاوی انواع مختلفی از داده‌های صوتی از جمله صدای غیرفشرده و همچنین صدای فشرده با استفاده از کدک‌هایی مانند AAC (کدینگ صوتی پیشرفته) یا Apple Lossless باشند.

ویژگی ها و ویژگی های کلیدی فایل **.caf** عبارتند از:

1. **صوتی با کیفیت بالا:** فایل‌های .caf می‌توانند داده‌های صوتی با کیفیت بالا را ذخیره کنند و برای برنامه‌های صوتی حرفه‌ای مناسب باشند.

2. **انعطاف پذیری:** آنها از صدای فشرده و غیرفشرده پشتیبانی می کنند و به کاربران اجازه می دهند سطح کیفیت صدا و اندازه فایل را انتخاب کنند که به بهترین وجه با نیازهایشان مطابقت دارد.

3. **Metadata Support:** .caf files can include metadata information about audio such as track titles, artist names and album information.

4. **صوتی چند کاناله:** فایل‌های .caf از صدای چند کاناله پشتیبانی می‌کنند و آن‌ها را برای صدای فراگیر و سایر فرمت‌های صوتی چند کانالی مناسب می‌سازد.

یکی از مزیت‌های قابل توجه فایل‌های CAF این است که محدودیت‌هایی در اندازه 4 گیگابایت که ممکن است با برخی از فرمت‌های صوتی دیگر مانند [AIFF](/audio/aiff/) یا [WAV](/audio/wav/) مواجه شوید، اعمال نمی‌کنند. این بدان معناست که فایل‌های CAF می‌توانند فایل‌های صوتی بزرگ‌تری را بدون نیاز به تقسیم آن‌ها به چندین فایل کوچک‌تر در خود جای دهند. علاوه بر این، آنها انعطاف پذیری برای مدیریت هر تعداد کانال صوتی دارند که آنها را برای ضبط صدا با جریان های صوتی متعدد یا پیکربندی کانال های پیچیده مناسب می کند.

## CAF - فرمت اصلی صدا - ساختار و ویژگی‌ها

یک فایل CAF (فرمت صوتی هسته) یک فرمت فایل صوتی دیجیتال ساختاریافته است که توسط اپل طراحی شده است که در درجه اول برای ارائه انعطاف پذیری و ویژگی های پیشرفته برای ذخیره سازی صدا طراحی شده است. این شامل ساختار کاملاً تعریف شده ای است که با هدر فایل شروع می شود و اطلاعات مهمی مانند نوع فایل و نسخه CAF را مشخص می کند. هدر زیر تکه های داده مختلفی وجود دارد که فایل CAF را تشکیل می دهند:

1.  **تکه داده های صوتی**: این قطعه داده های صوتی واقعی را که محتوای صدای اصلی فایل را نشان می دهد در خود جای می دهد.
    
2.  **تکمه توضیحات صوتی**: این قطعه بسیار مهم است زیرا فرمت داده های صوتی را تعریف می کند. جزئیات مهم در مورد صدا مانند نرخ نمونه، عمق بیت و تعداد کانال های صوتی را مشخص می کند.
    
3.  **چانک چیدمان کانال**: این قطعه در هنگام کار با فایل های CAF که دارای چندین کانال صوتی هستند ضروری است. نقش و ترتیب هر کانال را توصیف می کند و به تفسیر صحیح صدا کمک می کند.
    
4.  **Information Chunk**: This optional chunk is used for storing metadata related to audio, such as track title, artist information, and other relevant details.
    
5.  **ویرایش تکه نظرات**: در صورتی که فایل CAF تحت ویرایش یا حاشیه نویسی قرار گرفته باشد، این قسمت نظرات دارای مهر زمان را ذخیره می کند و رکوردی از تغییرات ایجاد شده در طول ویرایش را ارائه می دهد.
    
6.  ** قطعه ابزار **: این قطعه حاوی اطلاعات توصیفی است که می توان از آن در هنگام استفاده از صدا به عنوان نمونه یا ابزار در نرم افزارهای صوتی، مانند سمپلرها یا ایستگاه های کاری صوتی دیجیتال، استفاده کرد.
    

لطفاً توجه داشته باشید، اپل پشتیبانی از فرمت CAF را در macOS X نسخه 10.4 از طریق Core Audio API معرفی کرد. این ادغام به توسعه دهندگان و متخصصان صدا اجازه می داد تا از قابلیت های آن نهایت استفاده را ببرند. فایل‌های CAF همچنین با دستگاه‌های iOS از نسخه 5.0 سازگار شده‌اند و فرمت آن را برای برنامه‌های صوتی مختلف در اکوسیستم اپل مناسب می‌سازد.

## چگونه فایل CAF را باز کنیم؟

فایل‌های CAF (فرمت اصلی صوتی) را می‌توان به راحتی با استفاده از پخش‌کننده‌های صوتی و ویرایشگرهای مختلف به راحتی در دسترس قرار داد و پخش کرد. اگر فایل CAF دارید و می‌خواهید به محتوای صوتی آن گوش دهید یا ویرایش کنید، می‌توانید یکی از گزینه‌های نرم‌افزار زیر را انتخاب کنید:

1.  **QuickTime Player (Mac)**: QuickTime Player اپل یک برنامه بومی مک است که بدون دردسر فایل های CAF را باز می کند و به شما امکان می دهد محتوای صوتی آنها را یکپارچه پخش کنید.
    
2.  **VideoLAN VLC Media Player**: VLC یک پخش کننده رسانه چند پلتفرمی همه کاره است که می تواند فایل های CAF را همراه با طیف گسترده ای از فرمت های صوتی و تصویری دیگر مدیریت کند.
    
3.  **Audacity (با نصب کتابخانه اختیاری FFmpeg برنامه)**: ویرایشگر صوتی منبع باز محبوب Audacity، با کتابخانه FFmpeg حتی قدرتمندتر می شود. هنگامی که Audacity نصب می شود، نه تنها فایل های CAF را پخش می کند، بلکه قابلیت های ویرایش گسترده ای را نیز ارائه می دهد.
    
4.  **Apple GarageBand (Mac)**: GarageBand یکی دیگر از برنامه های اپل برای کاربران مک که می خواهند خلاقانه با فایل های CAF کار کنند عالی است. نه تنها آنها را پخش می کند، بلکه به شما امکان می دهد صدای CAF را در موسیقی یا پروژه های صوتی خود ادغام کنید.
    
5.  **NCH WavePad (ویندوز)**: WavePad توسط نرم افزار NCH یک ویرایشگر و پخش کننده صوتی مبتنی بر ویندوز است که از فایل های CAF پشتیبانی می کند. این یک انتخاب مفید برای کاربران ویندوز است.
    

همه گزینه های بالا به شما امکان می دهند نه تنها محتوای صوتی را در فایل های CAF پخش کنید بلکه ویرایش کنید. چه بخواهید به سادگی به صدا گوش دهید یا در دستکاری عمیق تر صدا شرکت کنید، این نرم افزارها نیازهای شما را برآورده می کنند.

## چگونه یک فایل CAF را تبدیل کنیم؟

تبدیل فایل CAF (فرمت صوتی اصلی) به فرمت های صوتی مختلف کار ساده ای است و شما چند گزینه برای رسیدن به آن دارید. پخش کننده رسانه VideoLAN VLC و Audacity، با کتابخانه اختیاری FFmpeg نصب شده، دو ابزار همه کاره هستند که می توانند در تبدیل فایل CAF به شما کمک کنند.

به عنوان مثال، اگر فایل CAF دارید که می خواهید آن را به فرمت صوتی با پشتیبانی گسترده تر تبدیل کنید، VLC می تواند راه حل شما باشد. با VLC، می توانید به راحتی فایل های CAF را به فرمت های مختلف تبدیل کنید، از جمله:

1.  **.FLAC** - کدک صوتی بدون اتلاف رایگان: [FLAC](/audio/flac) یک فرمت صوتی بدون افت است که کیفیت صدای اصلی را حفظ می کند و در عین حال به نسبت فشرده سازی قابل توجهی دست می یابد. به دلیل وفاداری آن مورد علاقه علاقه مندان به موسیقی است.

2.  **.MP3** - MP3 Audio: [MP3](/audio/mp3/) یکی از رایج‌ترین فرمت‌های صوتی است که به طور گسترده با طیف وسیعی از دستگاه‌ها و برنامه‌ها سازگار است و آن را به انتخابی عالی برای قابلیت حمل تبدیل می‌کند.

3.  **.OGG** - Ogg Vorbis Audio: [Ogg](/audio/ogg/) Vorbis یک فرمت صوتی منبع باز محبوب است که به دلیل فشرده سازی با کیفیت بالا شناخته شده است و آن را برای پخش جریانی و پخش کلی صدا مناسب می کند.
   

با استفاده از VLC یا Audacity با FFmpeg می‌توانید فایل‌های CAF خود را به سرعت به این فرمت‌ها تبدیل کنید و آن‌ها را در دسترس‌تر و سازگارتر با پخش صدا و سناریوهای اشتراک‌گذاری مختلف قرار دهید.

## سایر فایل های CAF

در اینجا انواع فایل های دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.caf** استفاده می کنند.

**سه بعدی و صوتی**
- [CAF - Cal3D Binary Animation File](/3d/caf-cal3d/)
- [CAF - Core Audio File](/audio/caf/)

**بانک اطلاعاتی و برنامه نویسی**
- [CAF - Cathy Catalog File Format](/database/caf/)
- [CAF - CryENGINE Character Animation File](/programming/caf-cryengine/)

## منابع
* [قالب CAF](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/MusicAudio/Reference/CAFSpec/CAF_spec/CAF_spec.html)


