{
   "date":"2023-10-18",
   "keywords":[
"cdr",
"فایل cdr",
"فایل دیتای صوتی سی دی خام cdr",
"نحوه باز کردن فایل cdr",
"فایل",
"پسوند فایل cdr",
"افزونه",
"فایل"
]،
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
}،
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فرمت فایل CDR - داده های صوتی سی دی خام",
   "description":"درباره فرمت فایل CDR Raw CD Audio Data و APIهایی که می‌توانند فایل‌های CDR را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
   "linktitle":"CDR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"audio-cdr-fa",
         "parent":"audio"
}
}،
   "lastmod":"2023-10-18"
}

## فایل CDR چیست؟

یک فایل **.CDR** با **داده های صوتی CD خام** معمولاً به فایلی اشاره دارد که حاوی اطلاعات صوتی است که مستقیماً از یک CD صوتی استخراج شده است، مانند تراک های موسیقی. داده های صوتی سی دی خام به داده های صوتی دیجیتال پردازش نشده از سی دی اطلاق می شود که اغلب در فرمت باینری ذخیره می شوند. این داده‌های خام حاوی نمونه‌های صوتی دقیقاً همانطور که روی CD هستند، شامل اطلاعات صوتی و کد فرعی است.

این فایل‌ها معمولاً برای پخش مستقیم نیستند، بلکه برای اهداف مختلفی مانند مسترینگ سی‌دی، ویرایش صدا و رایت سی‌دی استفاده می‌شوند. برنامه های نرم افزاری برای ویرایش صدا و نوشتن سی دی اغلب از این داده های خام برای ایجاد سی دی های صوتی یا تبدیل آن به فرمت های فایل صوتی دیگر مانند WAV یا MP3 استفاده می کنند.

اگر نیاز به کار با فایل‌های cdr. حاوی «داده‌های صوتی CD خام» دارید، معمولاً از نرم‌افزار صوتی تخصصی برای پردازش یا تبدیل آنها استفاده می‌کنید، زیرا آنها فایل‌های صوتی استانداردی نیستند که در اکثر پخش‌کننده‌های رسانه قابل پخش باشند.

## چگونه یک فایل CDR را تبدیل کنیم؟

برای تبدیل فایل .cdr حاوی داده های صوتی CD خام به فرمت های صوتی رایج تر مانند WAV یا MP3، به نرم افزار تخصصی نیاز دارید. اگر می‌توانید فایل cdr. خود را در پخش کننده رسانه VideoLAN VLC پخش کنید، می‌توانید از VLC برای تبدیل آن به فرمت‌های صوتی مختلف نیز استفاده کنید.

- [.MP3](/audio/mp3/) - صوتی MP3
- [.FLAC](/audio/flac/) - کدک صوتی بدون اتلاف رایگان
- [.WAV](/audio/wav/) - WAVE Audio
- [.OGG](/audio/ogg/) - Ogg Vorbis Audio

## چگونه فایل CDR را باز کنیم؟

باز کردن فایل cdr.، به ویژه فایلی که حاوی داده های صوتی CD خام است، می تواند کمی مشکل باشد زیرا فرمت فایل صوتی استاندارد نیست. برای باز کردن و کار با این گونه فایل‌ها، می‌توانید از نرم‌افزار تخصصی استفاده کنید که می‌تواند داده‌های صوتی سی‌دی خام را مدیریت کند. در اینجا نحوه انجام آن و برخی از گزینه های نرم افزار آمده است:

**نرم افزاری برای باز کردن و کار با فایل های .cdr:**

1.  **کپی صوتی دقیق (EAC)**:
    
- Exact Audio Copy که ابزاری محبوب و قدرتمند برای کار با سی دی های صوتی و استخراج «داده های صوتی سی دی خام» است را دانلود و نصب کنید.
- سی دی را با فایل .cdr در درایو CD/DVD کامپیوتر خود قرار دهید.
- EAC را باز کنید و آن را مطابق با ترجیحات خود، از جمله فرمت خروجی (به عنوان مثال، WAV یا MP3) پیکربندی کنید.
- از EAC برای استخراج آهنگ های صوتی از CD و ذخیره آنها در فرمت دلخواه استفاده کنید.
2.  **گستاخی**:
    
- Audacity یک نرم افزار رایگان و متن باز ویرایش صدا است که می تواند با داده های صوتی CD خام نیز کار کند.
- قرار دادن سی دی
- Audacity را باز کرده و آن را برای ضبط صدا از درایو CD خود پیکربندی کنید.
- صدا را از سی دی ضبط کنید و سپس آن را در فرمت صوتی رایج تر ذخیره کنید.
3.  **VLC Media Player**:
    
- VLC می تواند صدا را مستقیماً از سی دی ها پخش کند، از جمله سی دی هایی که دارای داده های صوتی خام سی دی هستند.
- سی دی را در رایانه خود قرار دهید.
- VLC را باز کنید، به منوی Media بروید و Open Disc را انتخاب کنید.
- درایو CD را انتخاب کنید و آهنگ های صوتی را مستقیماً پخش کنید.
4.  **نرم افزار CD Ripper**:
    
- گزینه‌های مختلف نرم‌افزار چاک‌کننده سی‌دی، مانند Windows Media Player (برای ویندوز)، iTunes (برای مک) و غیره وجود دارد.
- سی دی را در رایانه خود قرار دهید.
- نرم افزار سی دی چاک دهنده دلخواه خود را باز کنید و از آن برای استخراج تراک های صوتی و ذخیره آنها در فرمت صوتی رایج استفاده کنید.
5.  **DAEMON Tools** (برای فایل های تصویری cdr):
    
- اگر فایل .cdr یک فایل تصویری است که توسط نرم افزارهایی مانند DAEMON Tools ایجاد شده است، می توانید تصویر را با استفاده از DAEMON Tools یا نرم افزارهای مشابه مونت کنید.
- پس از نصب تصویر، می توانید به محتویات آن مانند سی دی فیزیکی دسترسی داشته باشید و در صورت نیاز صدا را پخش یا استخراج کنید.

## سایر فایل های CDR

در اینجا انواع فایل دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.cdr** استفاده می کنند.

**صوت و دیسک و رسانه**
- [CDR - Raw CD Audio Data](/audio/cdr/)
- [CDR - Macintosh DVD/CD Master](/disc-and-media/cdr/)

**فایل و تصویر داده**
- [CDR - Crash Data Retrieval Data File](/data/cdr-crash/)
- [CDR - Vector Drawing Image File](/image/cdr/)

## منابع
* [کپی صوتی دقیق] (https://en.wikipedia.org/wiki/Exact_Audio_Copy)


