{
  "date": "2021-04-26",
  "keywords": [
"dss",
"dss",
"فایل",
"افزونه",
"قالب",
"فایل DSS چیست؟",
"موسیقی",
"فرمت فایل dss",
"فایل DSS",
"تبدیل dss به mp3",
"نحوه پخش فایل های DSS"
]،
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل DSS و APIهایی که می‌توانند فایل‌های DSS را ایجاد، تبدیل و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "DSS - فایل استاندارد گفتار دیجیتال",
  "linktitle": "DSS",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-ds-fas"
}
}،
  "lastmod": "2021-28-05"
}

## فایل DSS چیست؟
فایل DSS (Digital Speech Standard) یک فرمت فایل صوتی دیجیتالی است که توسط **انجمن صدای بین المللی**، یک سرمایه گذاری ترکیبی توسط Philips، Olympus و Grundig Business Systems ارائه شده است. این یک کدک بسیار ضعیف و قدیمی است. فرمت فایل DSS داده‌های صوتی صوتی را در یک فرمت فشرده ذخیره می‌کند که به قابلیت‌های اصلی ضبط مانند پخش، ضبط و غیره اجازه می‌دهد. کیفیت آن نسبتاً کمتر از MP3 نگه داشته می‌شود تا اندازه فایل آن به حداقل برسد.

## فرمت فایل DSS

فرمت فایل DSS به دلیل توانایی ضبط به صورت بازنویسی یا درج برای دیکته مناسب است. یک فایل با پسوند .dss را می توان با ابرداده مانند طول صدا، تاریخ و زمان دیکته و اولویت نوشت و ذخیره کرد. قالب DSS معمولاً برای گفتار طراحی شده است، مشابه [MP3](/audio/mp3/) برای موسیقی. کیفیت آن نسبتاً کمتر از MP3 نگه داشته می شود تا اندازه فایل آن به حداقل برسد.

فرمت فایل DSS به دلیل فرمت بسیار فشرده آن مزایای زیادی دارد، مانند ارسال فایل .dss به هر نقطه از طریق اینترنت به روشی سریعتر. اندازه کوچکتر در هنگام برخورد با حجم عظیمی از فایل‌ها که نیاز به پردازش دارند، مفید است. اگرچه فرمت فایل DSS مزایای زیادی دارد، اما از نظر کیفیت و سازگاری با نرم افزارها و دستگاه های مختلف، افراد زیادی تمایل دارند فایل های DSS خود را به MP3 تبدیل کنند.

## منابع

* [استاندارد گفتار دیجیتال - ویکی پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/Digital_Speech_Standard)

* [استاندارد گفتار دیجیتال (.dss / .ds 2) - Olympus Europa](https://www.olympus-europa.com/site/en/a/audio_support/audio_support_help/digital_speech_standard/index.html)


