{
  "date": "2023-02-15",
  "keywords": [
"فایل ec3",
"فایل ec3 چیست",
"فایل",
"نحوه باز کردن فایل ec3",
"پسوند فایل ec3",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل EC3 - فایل کدک صوتی پیشرفته 3",
  "description": "درباره فرمت فایل EC3 و APIهایی که می‌توانند فایل‌های EC3 را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "EC3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-ec3-fa",
      "parent": "audio"
}
},
  "lastmod": "2023-02-15"
}

## فایل EC3 چیست؟

EC3 (Enhanced AC-3) یک فرمت کدگذاری صوتی است که توسط Dolby Labs توسعه یافته است. این فرمت فرمت AC-3 (Dolby Digital) است و برای صدای با کیفیت بالا در فیلم‌ها، نمایش‌های تلویزیونی و رسانه‌های جریانی استفاده می‌شود. EC3 تا 15.1 کانال صدا را پشتیبانی می کند و راندمان کدگذاری بهبود یافته و کیفیت صدای بهتری را نسبت به AC-3 ارائه می دهد.

برخی از ویژگی های فرمت صوتی EC3 (Enhanced AC-3) عبارتند از:

1. صدای با کیفیت بالا: EC3 یک تجربه صوتی با کیفیت بالا با حداکثر 15.1 کانال صدای فراگیر و پشتیبانی از ویژگی های صوتی پیشرفته مانند صدای مبتنی بر شی و صدای فراگیر ارائه می دهد.
2. راندمان کدنویسی بهبود یافته: EC3 از تکنیک‌های کدگذاری پیشرفته برای دستیابی به راندمان فشرده‌سازی بهتر نسبت به AC-3 استفاده می‌کند، که منجر به حجم فایل‌های کوچک‌تر و در عین حال حفظ صدای با کیفیت بالا می‌شود.
3. سازگار با دستگاه‌های مختلف: EC3 به طور گسترده توسط دستگاه‌های مختلف، از جمله تلویزیون‌ها، پخش‌کننده‌های بلوری، کنسول‌های بازی و پخش‌کننده‌های رسانه پخش‌کننده پشتیبانی می‌شود و آن را به یک فرمت صوتی محبوب برای سرگرمی‌های خانگی تبدیل می‌کند.
4. تأخیر کم: EC3 کدگذاری با تأخیر کم را ارائه می دهد که آن را برای برنامه هایی که نیاز به صدای بلادرنگ دارند، مانند پخش زنده و بازی های آنلاین، مناسب می کند.
5. پشتیبانی از چند پلتفرم: EC3 توسط سیستم‌عامل‌های مختلفی از جمله Windows، macOS، iOS و Android پشتیبانی می‌شود و آن را به فرمت صوتی همه کاره برای پلتفرم‌های مختلف تبدیل می‌کند.

## میزان بیت جریان صوتی

پهنای باند جریان صوتی EC3 (Enhanced AC-3) بسته به تعداد کانال های صوتی و میزان بیت مورد استفاده برای رمزگذاری صدا می تواند متفاوت باشد. به طور کلی، EC3 برای ارائه یک تجربه صوتی با کیفیت بالا در عین استفاده کارآمد از پهنای باند طراحی شده است.

به عنوان مثال، یک جریان صوتی معمولی 5.1 کانال EC3 با نرخ بیت 640 کیلوبیت بر ثانیه (کیلوبیت بر ثانیه) دارای پهنای باند تقریباً 1.5 مگابیت در ثانیه (مگابیت بر ثانیه) است. با این حال، پهنای باند واقعی مورد نیاز بسته به پارامترهای رمزگذاری خاص مورد استفاده می تواند کمتر یا بیشتر باشد.

به طور کلی، EC3 به گونه‌ای طراحی شده است که بازده فشرده‌سازی بهتر و پهنای باند کمتری را نسبت به مدل قبلی خود، AC-3 (Dolby Digital) ارائه دهد و در عین حال صدای با کیفیت بالا را حفظ کند. این آن را به فرمت صوتی محبوب برای پخش رسانه تبدیل می کند، جایی که کارایی پهنای باند برای ارائه صدای با کیفیت بالا از طریق اینترنت بسیار مهم است.

## چگونه فایل EC3 را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل EC3، به یک پخش کننده رسانه یا یک نرم افزار ویرایش صدا نیاز دارید که از فرمت EC3 پشتیبانی می کند. در اینجا چند راه برای باز کردن فایل EC3 وجود دارد:

1. Media Player: می توانید از پخش کننده رسانه ای که از EC3 پشتیبانی می کند، مانند پخش کننده رسانه VLC، برای باز کردن و پخش فایل های EC3 استفاده کنید. به سادگی پخش کننده رسانه را باز کنید و از گزینه Open File یا Open Disc برای انتخاب فایل EC3 مورد نظر برای پخش استفاده کنید.
2. نرم افزار ویرایش صدا: اگر می خواهید فایل EC3 را ویرایش یا دستکاری کنید، می توانید از یک نرم افزار ویرایش صدا که از EC3 پشتیبانی می کند، مانند Adobe Audition یا Avid Pro Tools استفاده کنید. به سادگی فایل EC3 را به نرم افزار وارد کنید و از ابزارهای مختلف ویرایش برای تغییر صدا به دلخواه استفاده کنید.
3. رسیور Dolby Digital Plus: اگر رسیور Dolby Digital Plus روی رایانه خود نصب کرده اید، می توانید از آن برای رمزگشایی فایل EC3 و تبدیل آن به فرمت صوتی رایج تر مانند WAV یا MP3 استفاده کنید.

## منابع
* [Dolby Digital Plus](https://en.wikipedia.org/wiki/Dolby_Digital_Plus)


