{
  "date": "2023-02-16",
  "keywords": [
"فایل efs",
"فایل efs چیست",
"فایل",
"نحوه باز کردن فایل efs",
"پسوند فایل efs",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل EFS - فایل Ensoniq SQ-80",
  "description": "درباره فرمت فایل EFS و APIهایی که می‌توانند فایل‌های EFS را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "EFS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-efs-fa",
      "parent": "audio"
}
},
  "lastmod": "2023-02-16"
}

## فایل EFS چیست؟

فایل EFS Ensoniq SQ-80 نوعی فرمت فایل است که توسط سینت سایزر Ensoniq SQ-80، یک سینت سایزر هیبریدی آنالوگ/دیجیتال محبوب دهه 1980 استفاده می شود. Ensoniq SQ-80 به دلیل صدای قدرتمند و منحصر به فرد خود شناخته شده بود، که تا حدی به دلیل توانایی آن در ترکیب تکنیک های سنتز صدای دیجیتال و آنالوگ بود. SQ-80 از نوعی سنتز به نام سنتز قابل موج استفاده می کرد که شامل استفاده از شکل موج های دیجیتال کوتاه برای ایجاد صداهای پیچیده بود.

EFS (Ensoniq File System) سیستم فایلی است که توسط سینتی سایزرهای Ensoniq برای ذخیره و مدیریت صداها و سایر داده ها استفاده می شود. فرمت فایل EFS Ensoniq SQ-80 برای ذخیره و انتقال وصله های صوتی و سایر داده ها بین سینت سایزرهای مختلف Ensoniq SQ-80 یا بین SQ-80 و رایانه یا دستگاه دیگر استفاده می شود.

فایل‌های EFS Ensoniq SQ-80 معمولاً دارای پسوند فایل .EFE هستند و می‌توانند شامل انواع داده‌ها، از جمله وصله‌های صوتی جداگانه، چند وصله (که چندین صدا را ترکیب می‌کنند) و داده‌های سیستمی مانند تنظیمات MIDI و سایر تنظیمات پیکربندی باشد. این فایل‌ها را می‌توان با استفاده از ابزارهای مختلف، مانند نرم‌افزار ویرایشگر SQ-80 خود Ensoniq یا ابزارهای شخص ثالث که از فرمت فایل EFS پشتیبانی می‌کنند، به SQ-80 و از آن منتقل کرد.

## چگونه فایل EFS را باز کنیم؟

To open an EFS file, you will need a software program that supports the Ensoniq File System (EFS) format, which is used by Ensoniq synthesizers like the SQ-80. در اینجا چند گزینه وجود دارد:

1. Ensoniq SQ-80 Editor - این نرم افزار رسمی از Ensoniq است که برای مدیریت صداها و داده ها در SQ-80 استفاده می شود. می توانید آن را از وب سایت های مختلف آنلاین دانلود کنید.
2. Awave Studio - این یک نرم افزار تجاری تبدیل و ویرایش صوتی است که از طیف گسترده ای از فرمت های فایل های صوتی، از جمله فایل های EFS پشتیبانی می کند.
3. VSampler - این یکی دیگر از نرم افزارهای سمپلر صوتی تجاری است که می تواند فایل های EFS را باز و ویرایش کند.

پس از نصب نرم افزار، می توانید با انتخاب گزینه Open یا Import در نرم افزار و جستجوی محل فایل EFS در رایانه خود، فایل EFS را باز کنید. از آنجا، شما باید بتوانید لیستی از صداها و سایر داده های موجود در فایل EFS را ببینید و می توانید در صورت نیاز آنها را ویرایش یا تغییر دهید.

## منابع
* [Ensoniq ESQ-1](https://en.wikipedia.org/wiki/Ensoniq_ESQ-1)


