{
   "date" : "2023-12-06",
   "keywords" : [
"enc",
"فایل enc",
"فایل نت موسیقی enc encore",
"نحوه باز کردن یک فایل enc",
"فایل",
"پسوند فایل enc",
"افزونه",
"فایل"
]،
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
}،
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "فایل ENC - Encore Musical Notation - فایل .enc چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
   "description" : "درباره فرمت فایل ENC Encore Musical Notation و APIهایی که می‌توانند فایل‌های ENC را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
   "linktitle" : "ENC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "audio-enc-fa",
         "parent" : "audio"
}
}،
   "lastmod" : "2023-12-06"
}

## فایل ENC چیست؟

یک **فایل ENC** همچنین می‌تواند یک ترکیب موسیقی ساخته شده با استفاده از **Encore** نرم‌افزار موسیقی پاسپورت، یک برنامه آهنگ‌نویسی سازگار با هر دو سیستم عامل ویندوز و macOS را نشان دهد. در این فایل، تابلویی غنی از نت موسیقی را خواهید دید که شامل عناصری مانند نت ها، اندازه گیری ها، امضاهای زمان و امضاهای کلیدی است. علاوه بر این، فایل جزئیات ضروری مانند عنوان موسیقی و اطلاعات مربوط به آهنگسازی که قطعه موسیقی را زنده کرده است را در بر می گیرد.

## درباره نرم افزار Encore

Encore که در ابتدا توسط دان ویلیامز برای Passport Designs Inc. در سال 1984 توسعه یافت، در ابتدا برای مکینتاش اپل طراحی شد. در سال 1998، Lyrrus Inc.، با عنوان GVOX، مالکیت معنوی Passport را به دست آورد که منجر به انتشار Encore 5 یک دهه پس از Encore 4 شد.

یکی از جنبه‌های پیشگام Encore در تمایز آن به عنوان یکی از اولین برنامه‌های موسیقی نویس نهفته است که به کاربران این امکان را می‌دهد تا با استفاده از ماوس، عناصر را به صورت یکپارچه در موسیقی اضافه و ویرایش کنند. این ویژگی پیشرفت قابل توجهی را در رابط کاربری نرم افزار نت نویسی موسیقی نشان داد.

## چگونه یک فایل ENC را باز کنیم؟

با استفاده از این نرم افزارها می توانید فایل ENC مربوط به آهنگسازی را باز کنید

- **نرم افزار موسیقی پاسپورت Encore** (پرداخت شده) برای (ویندوز، مک)
- **Myriad Harmony Assistant** (آزمایشی رایگان) برای (ویندوز، مک)

با استفاده از نرم افزارهای فوق می توانید فایل های ENC را به فرمت [.MXL](/audio/mxl/) (Compressed MusicXML) نیز تبدیل کنید.

## منابع
* [نرم افزار Encore](https://en.wikipedia.org/wiki/Encore_(نرم افزار))


