---
date: 2019-12-13
keywords: flac, flac file format, .flac extension, flac file, flac vs mp3
author:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: Lدر مورد فرمت فایل FLAC و APIهایی که می توانند فایل FLAC را ایجاد و باز کنند، کسب درآمد کنیدs.
title: Fفرم فایل LACat
linktitle: FLAC
menu:
  docs:
    parent: "audio"
lastmod: 2021-28-05
---

## فایل FLAC چیست؟

FLAC (Free Lossless Audio Codec) یک فرمت کدگذاری صوتی فشرده سازی بدون تلفات است که توسط بنیاد Xiph.Org توسعه یافته است. FLAC یک فرمت باز بدون حق امتیاز است که با پسوند flac. ذخیره می شود. صدای دیجیتال فشرده شده با استفاده از الگوریتم FLAC معمولاً به 50 تا 70 درصد کاهش می یابد. فایل‌های FLAC را می‌توان به یک کپی یکسان از فایل‌های صوتی اصلی از حالت فشرده خارج کرد.

## فرمت فایل FLAC

این یک نمای کلی از جریان بیتی FLAC است.

- ** نشانگر fLaC **: این نشانگر به ابتدای استریم اضافه می شود. به دنبال آن یک یا چند بلوک ابرداده وجود دارد.
- ** بلوک های فراداده **: 128 نوع بلوک ابرداده توسط FLAC پشتیبانی می شود. در حال حاضر موارد زیر تعریف شده است.
  - "**STREAMINFO**: حاوی اطلاعات مربوط به کل جریان است."
  - "**برنامه**: این توسط برنامه های شخص ثالث برای شناسایی استفاده می شود."
  - "**PADDING**: برای رزرو فضا برای ابرداده ها استفاده می شود اگر متادیتا پس از کدگذاری ویرایش شوند. هنگامی که ابرداده ویرایش می شود، بالشتک با ابرداده واقعی جایگزین می شود."
  - "**SEEKTABLE**: یک جدول اختیاری برای ذخیره نقاط جستجو."
  - "**VORBIS_COMMENT**: برای ذخیره جفت های کلید/مقدار قابل خواندن توسط انسان استفاده می شود."
  - "**CUESHEET**: برای ذخیره اطلاعات برگه نشانه استفاده می شود."
  - "**PICTURE**: برای ذخیره تصاویر استفاده می شود."
- **FRAME**: داده های صوتی از یک یا چند فریم صوتی تشکیل شده است.
  - "**FRAME_HEADER**: حاوی اطلاعات اولیه در مورد جریان است."
  - "**SUBFRAME**: برای کاهش پیچیدگی، فریم های فرعی جداگانه در یک فریم (یک فریم در هر کانال) کدگذاری می شوند."
  - "**FRAME_FOOTER**: حاوی CRC قاب کامل است."

## تاریخچه مختصری از فرمت فایل FLAC

Josh Coalson began the development of FLAC in 2000. اولین نسخه FLAC در 20 جولای 2001 منتشر شد. FLAC تحت پرچم Xiph.Org در 20 ژانویه 2003 گنجانده شد. توسعه FLAC با انتشار نسخه 1.3.0 در 26 مارس به مخزن گیت Xiph.Org منتقل شد. 2013.

## ترکیب پروژه FLAC

پروژه FLAC شامل موارد زیر است:

- فرمت های جریان.
- قالب کانتینر ساده برای جریان (FLAC).
- libFLAC: کتابخانه ای از رمزگذارهای مرجع، رمزگشاها و رابط ابرداده.
- libFLAC++: یک پوشش شی گرا برای libFLAC.
- flac: یک برنامه خط فرمان برای رمزگذاری و رمزگشایی جریان های FLAC.
- metaflac: یک ویرایشگر فراداده خط فرمان برای FLAC.
- افزونه های ورودی برای پخش کننده های موسیقی مانند Winamp، XMMX و غیره.
- فرمت ظرف Ogg (Ogg FLAC).

## طراحی FLAC

بسته به تراکم و دامنه موسیقی، حجم فایل فشرده می تواند 80 درصد کمتر از فایل اصلی باشد.

### رمزگذار منبع ###

- فقط از نمونه های عدد صحیح پشتیبانی می کند و از ممیز شناور پشتیبانی نمی کند. می تواند وضوح بیت PCM را از 4 تا 32 بیت در هر نمونه و نرخ نمونه برداری از 1 هرتز تا 65535 هرتز را کنترل کند. رمزگذاری FLAC به 24 بیت در هر نمونه محدود شده است.
- کانال ها را می توان برای استفاده از همبستگی های بین کانالی برای افزایش فشرده سازی گروه بندی کرد.
- جمع های چک CRC برای شناسایی فریم های خراب استفاده می شود.
- برای تبدیل نمونه های صوتی، FLAC از پیش بینی خطی استفاده می کند.

### فراداده ###

- FLAC از ReplayGain (برای درک و عادی سازی بلندی صدا در صدا استفاده می شود) پشتیبانی می کند.
- FLAC از همان سیستم مورد استفاده در نظرات Vorbis برای برچسب گذاری استفاده می کند.
- libFLAC توسط اکثر برنامه های FLAC برای رمزگذاری / رمزگشایی استفاده می شود.
- libFLAC API به استریم‌ها، جریان‌های قابل جستجو و فایل‌ها سازماندهی شده است تا انتزاع را از جریان بیتی FLAC پایه افزایش دهد.

### فشرده سازی ###

libFLAC از سطوح فشرده سازی از 0 تا 8 استفاده می کند که 0 سریع ترین و 8 کندترین سطح فشرده سازی است. فایل‌های فشرده همیشه بدون اتلاف هستند، گرچه تعادل بین سرعت و اندازه است.

## FLAC در مقابل MP3
MP3 یک فرمت فشرده سازی با اتلاف است به این معنی که ممکن است پس از اعمال فشرده سازی، بخشی از صدا را کاهش دهد تا اندازه آن کاهش یابد. در حالی که FLAC یک فرمت فایل بدون اتلاف است که به این معنی است که شما می توانید صدا را در خالص ترین شکل آن بشنوید. پیش از این، فرمت‌های فایل‌های بدون اتلاف CDA یا WAV بودند که به اندازه FLAC در فضا کارآمد نبودند. جدول زیر مقایسه بین این دو قالب را برای برخی اصطلاحات مهم نشان می دهد:

| مدت|FLAC|MP3|
---|---|---|
|**کیفیت داده**|بدون از دست دادن اطلاعات صوتی| ممکن است برخی از داده ها هنگام فشرده سازی داده های صوتی از بین بروند|
|**اندازه**|اندازه فایل بزرگتر در مقایسه با فرمت های با اتلاف. بنابراین نیاز به ظرفیت ذخیره سازی بیشتر| اندازه فایل کوچکتر، مناسب برای پخش در دستگاه های صوتی فشرده با فضای ذخیره سازی کم |
|**نیازهای سخت افزاری**| به تجهیزات صوتی باکیفیت و ظرفیت ذخیره سازی عظیم نیاز دارید |کتابخانه های صوتی عظیم را می توان در فضای ذخیره سازی کوچکتر ذخیره کرد. مناسب برای دستگاه های دستی، مانند پخش کننده های صوتی یا تلفن های همراه|
|**توزیع از طریق اینترنت**|به دلیل حجم بالای فایل نمی توان به راحتی از طریق اینترنت توزیع کرد | اندازه فایل فشرده توزیع آن را در اینترنت آسان می کند|
|**سازگاری**|محبوب ترین کدک گوش دادن به موسیقی و صدا که تقریباً با هر دستگاهی در این سیاره سازگار است سازگار با رایانه های شخصی نسل جدید، تلفن ها، گیرنده های AV، پخش کننده های بلوری، دستگاه های پخش جریانی مانند Roku یا Fire TV|

## منابع ##

- [FLAC - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/FLAC)

