{
  "date": "2023-02-14",
  "keywords": [
"فایل flp",
"فایل flp چیست",
"فایل",
"نحوه باز کردن فایل flp",
"پسوند فایل flp",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل FLP - فایل پروژه FL Studio",
  "description": "درباره فرمت فایل FLP و APIهایی که می توانند فایل های FLP را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "FLP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-flp-fa",
      "parent": "audio"
}
},
  "lastmod": "2023-02-14"
}

## فایل FLP چیست؟

پسوند فایل FLP برای فایل های FL Studio Project استفاده می شود. FL Studio یک ایستگاه کاری صوتی دیجیتال است که توسط Image-Line توسعه یافته و برای تولید موسیقی، طراحی صدا و اجرای زنده استفاده می شود. فایل‌های FLP حاوی داده‌ها و تنظیمات پروژه هستند که توسط کاربران ایجاد شده‌اند، از جمله الگوها، توالی‌ها، نمونه‌ها، ابزارها، افکت‌ها و داده‌های اتوماسیون.

فایل های FLP برای ذخیره کارهای در حال انجام یا به اشتراک گذاری پروژه ها با سایر کاربران FL Studio استفاده می شود. آنها را می توان در FL Studio با انتخاب File از نوار منو، انتخاب Open و انتخاب فایل FLP مورد نظر باز کرد. اف ال استودیو همچنین از استفاده از پلاگین ها و ابزارهای مجازی پشتیبانی می کند که می توانند به همراه فایل FLP یا به صورت جداگانه به عنوان پیش تنظیم ذخیره شوند.

علاوه بر FL Studio، برخی دیگر از نرم افزارهای تولید موسیقی ممکن است بتوانند فایل های FLP را باز کنند، اما سازگاری می تواند بسته به نسخه FL Studio و ویژگی های مورد استفاده در پروژه متفاوت باشد.

## اطلاعات بیشتر

فایل‌های FLP فایل‌های صوتی نیستند، بلکه فایل‌های پروژه هستند که توسط نرم‌افزار ایستگاه کاری صوتی دیجیتال FL Studio (DAW) برای تولید موسیقی، طراحی صدا و اجرای زنده استفاده می‌شوند. فایل‌های FLP حاوی داده‌ها و تنظیمات پروژه هستند که توسط کاربران ایجاد شده‌اند، از جمله الگوها، توالی‌ها، نمونه‌ها، ابزارها، افکت‌ها و داده‌های اتوماسیون.

FL Studio از فایل های FLP برای ذخیره کارهای در حال انجام یا به اشتراک گذاری پروژه ها با سایر کاربران FL Studio استفاده می کند. هنگامی که یک فایل FLP را در FL Studio باز می کنید، نرم افزار داده های پروژه را می خواند و از آن برای پخش عناصر صوتی مختلف که پروژه را تشکیل می دهند استفاده می کند.

توجه به این نکته مهم است که فایل‌های FLP حاوی داده‌های صوتی واقعی نیستند، بلکه تنظیمات و پارامترهایی هستند که برای تولید و دستکاری صدا در محیط FL Studio استفاده می‌شوند. اگر می خواهید پروژه FL Studio خود را به عنوان یک فایل صوتی صادر کنید، می توانید این کار را با انتخاب File از نوار منو، انتخاب Export و سپس Audio انجام دهید. از آنجا می توانید فرمت، کیفیت و سایر تنظیمات مورد نظر را برای فایل صوتی خود انتخاب کنید.

## چگونه فایل FLP را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل FLP، باید نرم افزار ایستگاه کاری صوتی دیجیتال FL Studio (DAW) را روی رایانه خود نصب کنید. در اینجا مراحل کلی برای باز کردن یک فایل FLP با استفاده از FL Studio آمده است:

1. نرم افزار FL Studio را روی کامپیوتر خود راه اندازی کنید.
2. در نوار منو روی File کلیک کنید و از منوی کشویی Open را انتخاب کنید.
3. به محل فایل FLP که می خواهید باز شود بروید و آن را انتخاب کنید.
4. برای وارد کردن فایل FLP به FL Studio روی Open کلیک کنید.
5. هنگامی که فایل FLP وارد شد، باید بتوانید به داده ها و تنظیمات پروژه موجود در FL Studio دسترسی داشته باشید.

## منابع
* [FL Studio] (https://en.wikipedia.org/wiki/FL_Studio)


