{
  "date": "2021-08-05",
  "keywords": [
"کلوب جی اس ام",
"فایل",
"افزونه",
"قالب",
"سمعی",
"سیستم جهانی برای صدای موبایل",
"پسوند gsm",
"فایل های gsm"
]،
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل GSM و APIهایی که می‌توانند فایل‌های GSM را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "GSM - سیستم جهانی برای فرمت فایل صوتی موبایل",
  "linktitle": "GSM",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-gs-fam"
}
}،
  "lastmod": "2021-08-05"
}

## فایل GSM چیست؟

GSM یک پسوند فایل است که با سیستم جهانی برای فایل‌های فرمت صوتی موبایل مرتبط است. فایل های حاوی پسوندهای GSM را می توان در پلتفرم های لینوکس، ویندوز و سیستم عامل مک باز کرد. فرمت فایل GSM به دسته فایل های صوتی تعلق دارد.

یک فایل GSM با یک کدک فشرده سازی صدا با اتلاف CBR (تریت بیت ثابت) کدگذاری می شود. نرخ نمونه در فایل صوتی GSM 8000 نمونه در ثانیه است در حالی که سرعت داده حدود 13 کیلوبیت بر ثانیه است. نرخ بیت در فایل های GSM کیفیت را در حین ضبط صدا تضمین می کند. علاوه بر این، فرمت فایل GSM همچنین به عنوان فرمت استاندارد جهانی برای استفاده در تلفن های همراه شناخته می شود و فایل های WAV نیز می توانند به راحتی با استفاده از فرمت فایل GSM کدگذاری شوند. هر مشکلی در مورد فایل GSM به راحتی توسط خود کاربر بدون مراجعه به متخصص قابل حل است.

کاربران همچنین می توانند فایل های GSM را به فرمت های [MP3](/audio/mp3/) و [MP4](/video/mp4/) تبدیل کنند.

## تاریخچه مختصر فرمت فایل GSM

GSM یک فرمت فایل صوتی است که برای تلفن اینترنتی در اروپا ایجاد شده است. این توسط موسسه استاندارد ارتباطات اروپا (ETSI) ساخته شده است تا به عنوان یک سلول دیجیتال 2G مورد استفاده در تلفن های همراه و تبلت ها استفاده شود. امروزه از آن برای ذخیره مکالمات تلفنی و پیام های صوتی ضبط شده استفاده می شود.

## مشخصات فرمت فایل GSM ##

کار GSM بر روی یک شبکه ساختاریافته که از بخش های زیر تشکیل شده است:

- **مدولاسیون**: این فرآیند تبدیل داده های ورودی به قالبی است که به راحتی قابل انتقال باشد. داده های ارسالی در انتهای دریافت کننده دمودوله می شوند
- ** نرخ انتقال ** : GSM یک سیستم دیجیتال است که دارای نرخ بیت بیش از 270 کیلوبیت بر ثانیه است.
- **محدوده فرکانس Uplink**: 933-960 مگاهرتز
- **محدوده فرکانس داونلینک**: 890 – 915 مگاهرتز
- **فاصله کانال**: به معنای فاصله بین موانع مجاور است که باید حدود 200 کیلوهرتز باشد.
- **فاصله دوبلکس**: فاصله بین فرکانس های uplink و downlink است که باید 80 مگاهرتز باشد.
- **کدگذاری گفتار**: GSM از کدگذاری پیش بینی خطی (LPC) استفاده می کند. LPC نرخ بیت را فشرده می کند. هنگامی که سیگنال صوتی از فیلتر عبور می کند و دستگاه صوتی را تقلید می کند. رمزگذاری گفتار GSM با سرعت 13 کیلوبیت بر ثانیه

| فرمت فشرده سازی صدا | الگوریتم | نرخ نمونه | تبدیل نرخ بیت | تأخیر | CBR | VBR | استریو | چند کاناله |
| ------------------------ | --------- | ----------- | ------------------ | -------- | --- | --- | ------ | ------------ |
| |
| GSM-HR | VSELP | 8 کیلوهرتز | 5.6 کیلوبیت بر ثانیه | 25 میلی ثانیه | بله | نه | نه | نه |
| GSM-FR | RPE-LTP | 8 کیلوهرتز | 13 کیلوبیت بر ثانیه | 20-30 میلی ثانیه | بله | نه | نه | نه |
| GSM-EFR | ACELP | 8 کیلوهرتز | 12.2 کیلوبیت بر ثانیه | 20-30 میلی ثانیه | بله | نه | نه | نه |

## منابع ##

* [GSM - توسط ویکی‌پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/Comparison_of_audio_coding_formats)


