{
  "date": "2023-06-15",
  "keywords": [
"فایل IT",
"فایل IT چیست",
"نحوه باز کردن فایل IT",
"نحوه تبدیل فایل IT",
"فایل",
"پسوند فایل IT",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل IT - ماژول Impulse Tracker",
  "description": "درباره قالب IT و APIهایی که می‌توانند فایل‌های IT را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "IT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-it-fa",
      "parent": "audio"
}
},
  "lastmod": "2023-06-15"
}

## فایل IT چیست؟

فرمت فایل IT مربوط به نرم افزار Impulse Tracker است که یک برنامه محبوب ردیاب موسیقی بود که توسط جفری لیم در اواسط دهه 1990 توسعه یافت. فایل های IT فایل های ماژولی هستند که شامل الگوهای موسیقی، داده های نمونه، تنظیمات ساز و سایر اطلاعات توالی هستند.

فرمت فایل IT یک فرمت باینری است که به دلیل انعطاف پذیری و کارایی آن در نمایش آهنگ های پیچیده موسیقی شناخته شده است. تا 64 کانال را پشتیبانی می کند که امکان افکت های مختلف مانند پاننگ، اسلایدهای حجمی، ویبراتو و موارد دیگر را فراهم می کند، از فرمت های نمونه متعدد، هم نمونه های دیجیتال و هم شکل موج های سنتز شده پشتیبانی می کند. فایل های IT به طور گسترده ای در جامعه موسیقی demoscene و ردیاب، به ویژه در اواخر دهه 1990 و اوایل دهه 2000 مورد استفاده قرار گرفتند.

## چگونه فایل IT را باز کنیم؟

Impulse Tracker (ویندوز) را می توان برای باز کردن یک فایل IT استفاده کرد، با این حال، از آنجایی که نرم افزار دیگر به طور فعال توسعه نمی یابد، این احتمال وجود دارد که با نسخه سیستم عامل شما سازگار نباشد و ممکن است مطابق انتظار اجرا نشود.

در اینجا چند گزینه دیگر وجود دارد که می توانند فایل IT را باز کنند.

- OpenMPT برای ویندوز
- Nullsoft Winamp برای ویندوز
- ردیاب شکاف
- Audacity با پلاگین شخص ثالث

## چگونه یک فایل IT را تبدیل کنیم؟

OpenMPT و Schism Tracker نمونه هایی از برنامه هایی هستند که قابلیت تبدیل فایل های IT را به فرمت های مختلف فایل ارائه می دهند. به عنوان مثال

- [MP3](/audio/mp3/) - فایل صوتی MP3
- [OPUS](/audio/opus/) - فایل صوتی Opus
- [MID](/audio/mid/) - فایل MIDI
- [WAV](/audio/wav/) - فایل صوتی WAVE
- [OGG](/audio/ogg/) - فایل صوتی Ogg Vorbis
- [FLAC](/audio/flac/) - فایل کدک صوتی بدون اتلاف رایگان

## منابع
* [Impulse Tracker](https://en.wikipedia.org/wiki/Impulse_Tracker)


