{
  "date": "2021-04-26",
  "keywords": [
"m4a",
"mp3",
"فایل",
"افزونه",
"قالب",
"فرمت فایل m4a چیست؟",
"موسیقی",
"فرمت فایل m4a",
"M4A در مقابل MP3",
"مشخصات فرمت فایل m4a"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل M4A و APIهایی که می‌توانند فایل‌های M4A را ایجاد، تبدیل و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "M4A - فایل صوتی MPEG-4",
  "linktitle": "M4A",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-m4-faa"
}
},
  "lastmod": "2021-04-26"
}

## فایل M4A چیست؟

فرمت فایل **M4A** یک فایل صوتی است که با استفاده از AAC (Advanced Audio Coding) ایجاد شده است که به عنوان فشرده سازی با اتلاف شناخته می شود. کلمه M4A به اختصار MPEG 4 Audio است. این فایل های صوتی معمولا دارای پسوند فایل m4a هستند. این به ویژه در مورد محتوای محافظت نشده صادق است. ممکن است انواع مختلفی از محتوای صوتی مانند کتاب های صوتی، آهنگ ها و پادکست ها را ذخیره کند. M4A معمولاً به عنوان فرمت پیشرفته‌تر از MP3 شناخته می‌شود که معمولاً فقط برای صدا طراحی نشده بود. این فقط یک لایه صوتی در فایل های ویدئویی MPEG 1 یا 2 است.

فرمت M4A توسط مدیریت حقوق دیجیتال FairPlay رمزگذاری شده است، همانطور که از طریق فروشگاه iTunes با استفاده از پسوند m4p فروخته شد. آیفون‌های اپل از صدای MPEG-4 برای آهنگ‌های زنگ خود استفاده می‌کنند، اما آن فایل‌های صوتی از پسوند .m4r استفاده می‌کنند.


## M4A در مقابل MP3

هر دو فرمت فایل M4A و [MP3](/audio/mp3/) فقط صوتی هستند.

**M4A**: بهتر از MP3 از نظر کیفیت و اندازه زمانی که با نرخ بیت یکسان کدگذاری شود. پسوند فایل .m4a بسیار رایج است زیرا توسط اپل برای استفاده در فروشگاه موسیقی iTunes استفاده شده است. M4A یک فایل صوتی است که با استفاده از فناوری MPEG-4 فشرده شده است. الگوریتمی برای فشرده سازی با اتلاف اساساً با لایه صوتی MPEG-4 مرتبط است، فایل هایی با پسوند m4a لایه صوتی فیلم های MPEG-4 هستند. در نظر گرفته شده است که MP3 را پشت سر بگذارد و به استاندارد جدیدی در فشرده سازی صدا تبدیل شود. از بسیاری جهات به MP3 بسیار نزدیک است اما برای داشتن کیفیت بهتر در اندازه فایل مشابه یا حتی کوچکتر معرفی شده است. فرمت M4A اولین بار توسط اپل معرفی شد. نوع قالب نیز به عنوان رمزگذار بدون اتلاف اپل (ALE) شناخته می شود.

بنابراین، در حال حاضر M4A نتوانست موفقیت اصلی MP3 را کسب کند، زیرا فرمت صوتی به طور کلی هنوز قابل پخش نیست. به نوعی فقط به MacOS، iPod و سایر محصولات اپل محدود می شود.

**Mp3**: معروف ترین فرمت صوتی دیجیتال. همچنین یکی از اولین فرمت های فشرده سازی در صحنه بود و در بین دوستداران موسیقی بسیار محبوب شد. موفقیت اصلی آن به قدری سریع است که نوع فایل می تواند به صورت جهانی و تقریباً با هر چیزی، سخت افزار یا نرم افزار پخش شود. در یک مفهوم کلی، M4A کیفیت صدای بهتری تولید می کند، اما بسیاری استدلال می کنند که، چه درست باشد یا نه، تفاوت صدا قابل تشخیص نیست، و تلاش برای تبدیل فایل های MP3 به فایل های M4A اتلاف وقت خواهد بود. در نهایت، این تبدیل باعث می شود که کیفیت صدای اصلی را از دست بدهید.

## مشخصات فرمت فایل M4A

فایل های M4A از تکه های متوالی تشکیل شده اند. هر قطعه دارای 8 بایت هدر است و به صورت زیر تقسیم می شود:
- اندازه تکه 4 بایت (ابتدا بایت بزرگ، بایت بالا)
- نوع قطعه 4 بایتی - یکی از امضاهای از پیش تعریف شده: ftyp، mdat، moov، pnot، udta، uuid، moof، رایگان، پرش، jP2 ، wide، load، ctab، imap، matt، kmat، clip، crgn، sync، chap، tmcd، scpt ، ssrc، PICT.

First chunk will be of type "ftype" and has a sub-type at offset 8. M4A تعریف شده توسط نوع فرعی که باید M4A_ باشد، برای نوع فرعی M4B باید M4B_ و برای نوع فرعی M4P باید M4P_ باشد.

در حال تکرار تکه ها، تا زمانی که تکه ای از نوع ناشناخته شناسایی شود، فایل M4A (MPEG-4 Audio) را می سازد.

## منابع ##

* [MPEG-4 قسمت 14 - توسط Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-4_Part_14)

* [MPEG-4 Part 14 Audio (M4A, M4B, M4P) فرمت و مثال بازیابی](https://www.file-recovery.com/m4a-signature-format.htm)


