{
  "date": "2021-06-09",
  "keywords": [
"m4b",
"mp3",
"فایل",
"افزونه",
"قالب",
"فرمت فایل m4b چیست؟",
"موسیقی",
"فرمت فایل m4b",
"M4b در مقابل MP3",
"مشخصات فرمت فایل m4b"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل M4B و APIهایی که می‌توانند فایل‌های M4B را ایجاد، تبدیل و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "M4B - فرمت فایل کتاب صوتی MPEG-4",
  "linktitle": "M4B",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-m4-fab"
}
},
  "lastmod": "2021-06-09"
}

## فایل M4B چیست؟

فایل با پسوند m4b یک کتاب صوتی است که عموماً توسط Apple books و iTunes استفاده می شود. صدای مورد استفاده در این فرمت در MPEG-4 ذخیره شده و با استفاده از رمزگذاری AAC فشرده می شود. یک فایل M4B بسیار شبیه به M4A است، اما از ویژگی‌های مرتبط با کتاب صوتی، مانند نشانک‌گذاری و تقسیم فصل، پشتیبانی می‌کند. فایل های M4B در هر دو نسخه دارای DRM فعال و بدون DRM موجود هستند. کتاب‌های صوتی رمزگذاری‌شده DRM معمولاً کتاب‌های صوتی پولی از فروشگاه iTunes هستند. در حالی که DRM رایگان را می توان به راحتی از طریق اینترنت پیدا کرد.

## فرمت فایل M4B

فایل‌های کتاب صوتی حاوی متادیتا، تصاویر، نشانک‌ها و لینک‌ها را می‌توان با پسوند m4a ذخیره کرد، اما معمولاً از پسوند m4b در هنگام ذخیره استفاده می‌شود، فقط برای تعیین اینکه فایل دارای فرمت فایل کتاب صوتی باشد. Fairplay DRM (مدیریت حقوق دیجیتال) توسط اپلیکیشن برای محافظت از فایل های M4B آنها استفاده می شود. بنابراین فایل های دانلود شده از iTunes را می توان تنها در دستگاه ها یا رایانه های مجاز پخش کرد.


## M4B در مقابل M4A

هر دو فرمت فایل M4B و [MP3](/audio/mp3/) فقط صوتی هستند.

**M4B**: در مقایسه با MP3 از نظر کیفیت اگر هر دو را با نرخ بیت یکسان رمزگذاری کنید، برنده می شود. M4B یک فایل کتاب صوتی است که با استفاده از رمزگذاری AAC فشرده شده است. این اساساً با لایه صوتی MPEG-4 مرتبط است، فایل‌های با پسوند m4b لایه صوتی فیلم‌های MPEG-4 هستند اما دارای ویژگی‌های مرتبط با کتاب صوتی اضافی هستند. هدف آن پیشی گرفتن از MP3 و تبدیل شدن به استاندارد جدید در فشرده سازی صدا است. از بسیاری جهات به MP3 بسیار نزدیک است اما برای داشتن کیفیت بهتر در اندازه فایل مشابه یا حتی کوچکتر توسعه یافته است. فرمت M4B اولین بار توسط اپل معرفی شد. نوع قالب نیز به عنوان رمزگذار بدون اتلاف اپل (ALE) شناخته می شود.

بنابراین، در حال حاضر M4B نمی تواند موفقیت اصلی MP3 را کسب کند زیرا فرمت صوتی هنوز به طور معمول قابل پخش نیست.

**Mp3**: فرمت صوتی دیجیتالی که برای همه آشناست. اولین فرمت فشرده سازی روی صحنه و در بین شنوندگان موسیقی بسیار معروف شد. موفقیت اصلی آن به قدری سریع است که نوع فایل می تواند به صورت جهانی پخش شود و تقریباً با هر چیزی، سخت افزار یا نرم افزار سازگار است. در یک مفهوم کلی، M4A کیفیت صدای بهتری تولید می کند، اما بسیاری استدلال می کنند که، چه درست باشد یا نه، تفاوت صدا قابل مقایسه نیست و تلاش برای تبدیل فایل های MP3 به فایل های M4A اتلاف وقت خواهد بود. در نهایت، این تبدیل فقط باعث می شود کیفیت صدای اصلی را از دست بدهید.

## مشخصات فرمت فایل M4B

مانند [M4A](/audio/m4a/)، فایل‌های M4B نیز از تکه‌های متوالی تشکیل شده‌اند. هر قطعه دارای 8 بایت هدر است و به صورت زیر تقسیم می شود:
- اندازه تکه 4 بایت (ابتدا بایت بزرگ، بایت بالا)
- نوع قطعه 4 بایتی - یکی از امضاهای از پیش تعریف شده: ftyp، mdat، moov، pnot، moof، udta، uuid، رایگان، ctab، پرش، jP2، wide، load، imap، matt، chap، kmat، clip، crgn، sync، tmcd، PICT ، scpt، ssrc.

Similar to M4A the First chunk in M4B will be of type "ftype" and has a sub-type at offset 8. M4B با نوع فرعی که باید M4B_ باشد تعریف شده است.

تکه های تکراری، تا زمانی که تکه ای از نوع ناشناخته شناسایی شود، فایل M4B (MPEG-4 Audio) را می سازد.

## منابع

* [MPEG-4 قسمت 14 - توسط Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-4_Part_14)

* [MPEG-4 Part 14 Audio (M4A, M4B, M4P) فرمت و مثال بازیابی](https://www.file-recovery.com/m4a-signature-format.htm)


