{
  "date": "2021-06-09",
  "keywords": [
"m4p",
"mp3",
"فایل",
"افزونه",
"قالب",
"فرمت فایل m4p چیست؟",
"موسیقی",
"فرمت فایل m4p",
"M4b در مقابل MP3",
"مشخصات فرمت فایل m4p"
]،
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل M4P و APIهایی که می‌توانند فایل‌های M4P را ایجاد، تبدیل و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "M4P - فرمت فایل کتاب صوتی MPEG-4",
  "linktitle": "M4P",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-m4-fap"
}
}،
  "lastmod": "2021-06-09"
}

## فایل M4P چیست؟
فایل با پسوند m4p یک فایل صوتی است که معمولاً در فروشگاه Apple iTunes برای دانلود موجود است. به عبارت دیگر می توان گفت که M4P یک فایل AAC است اما با استفاده از مدیریت حقوق دیجیتال (DRM) از کپی محافظت می شود. این بدان معنی است که فایل های M4P فقط در سیستم ها یا دستگاه های مجاز قابل پخش است. معمولا فایل های M4P مخصوص دستگاه های چند رسانه ای اپل هستند. بنابراین این فایل ها را فقط می توان در مک بوک های اپل، پادکست ها، تلفن های هوشمند مانند آیفون 6 یا آیفون 7 پخش کرد.

## فرمت فایل M4P
M4P مخفف MPEG 4 Protected (صوتی) است و صدا را با کدک صوتی پیشرفته (AAC) کدگذاری می کند و از فایل در برابر استفاده غیرمجاز از فایل محافظت می کند. این فرمت فایل معمولا به عنوان فرمت فایل صوتی فروشگاه موسیقی iTunes در نظر گرفته می شود. اپل از سیستم مدیریت حقوق دیجیتال FairPlay (DRM) خود برای محافظت از فایل های M4P استفاده می کند. FairPlay DRM مبتنی بر فناوری توسعه یافته توسط Veridisc است. مکانیسم حفاظتی آن با رمزگذاری جریان صوتی AAC با استفاده از رمزگذاری AES کار می کند. کاربر یک کلید اصلی دریافت می کند که برای رمزگشایی به حساب کاربری او اختصاص داده می شود. این فرمت فایل به عنوان جایگزینی برای فرمت فایل MP3 معرفی شد، زیرا MP3 در ابتدا به عنوان یک فایل صوتی در نظر گرفته نشده بود، بلکه به عنوان لایه III در یک فایل ویدئویی MPEG 1 یا 2 بود.


## مشخصات فرمت فایل M4P

مانند [M4A](/audio/m4a/)، فایل‌های M4P نیز از تکه‌های متوالی تشکیل شده‌اند. هر قطعه دارای 8 بایت هدر است و به صورت زیر تقسیم می شود:
- اندازه تکه 4 بایت (ابتدا بایت بزرگ، بایت بالا)
- نوع قطعه 4 بایتی - یکی از امضاهای از پیش تعریف شده: mdat، moov، pnot، moof، udta، uuid، رایگان، پرش، ftyp، jP2 ، wide، load، imap، matt، chap، kmat، clip، crgn، sync، tmcd، PICT، scpt ، ctab، ssrc.

Similar to M4A the First chunk in M4P will be of type "ftype" and has a sub-type at offset 8. M4P با نوع فرعی که باید M4P_ باشد تعریف شده است.

تکه های تکراری، تا زمانی که تکه ای از نوع ناشناخته شناسایی شود، فایل M4P (MPEG-4 Audio) را می سازد.

## منابع ##

* [MPEG-4 قسمت 14 - توسط Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-4_Part_14)

* [MPEG-4 Part 14 Audio (M4A, M4B, M4P) فرمت و مثال بازیابی](https://www.file-recovery.com/m4a-signature-format.htm)


