{
  "date": "2023-03-30",
  "keywords": [
"فایل m4r",
"فایل m4r چیست",
"فایل",
"فرمت آهنگ زنگ آیفون چیست؟",
"پسوند فایل m4r",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل M4R - فایل آهنگ زنگ آیفون",
  "description": "درباره فرمت فایل M4R و APIهایی که می‌توانند فایل‌های M4R را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "M4R",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-m4r-fa",
      "parent": "audio"
}
}،
  "lastmod": "2023-03-30"
}

## فایل M4R چیست؟

فرمت فایل m4r نوعی فرمت فایل صوتی است که برای آهنگ های زنگ آیفون استفاده می شود. این قالب اساساً یک نسخه تغییر نام یافته از فرمت کانتینر چندرسانه ای MPEG-4 Part 14 (MP4) است که پسوند فایل .m4r نشان می دهد که فایل یک آهنگ زنگ است. فایل‌های M4R با فرمت Advanced Audio Coding (AAC) کدگذاری می‌شوند و می‌توانند با استفاده از نرم‌افزارهای مختلف که از ایجاد آهنگ‌های زنگ پشتیبانی می‌کنند، ایجاد شوند. پس از ایجاد، می توان آنها را با استفاده از iTunes یا روش های دیگر به آیفون منتقل کرد و سپس به عنوان آهنگ زنگ دستگاه تنظیم کرد. اگرچه فایل‌های M4R برای آهنگ‌های زنگ آیفون طراحی شده‌اند، فرمت آن منحصر به دستگاه‌های اپل نیست و می‌توان آن را در دستگاه‌های دیگری که از فایل‌های صوتی AAC پشتیبانی می‌کنند پخش کرد.

## فرمت فایل M4R - اطلاعات بیشتر

فرمت m4r توسط اپل در سال 2007 با عرضه آیفون معرفی شد. قبل از آن، آهنگ‌های زنگ آیفون با فرمت m4a بودند که یک فرمت صوتی AAC است اما به طور خاص برای آهنگ‌های زنگ طراحی نشده بود. فایل های M4R حداکثر 40 ثانیه طول دارند که حداکثر طول مجاز برای آهنگ زنگ در آیفون است. فایل های M4R فرمتی هستند که آیفون برای آهنگ های زنگ استفاده می کند.

فایل‌های M4R می‌توانند هم محتوای صوتی و هم ویدیویی داشته باشند، اگر چه زمانی که از فایل به عنوان آهنگ زنگ استفاده می‌شود، آیفون معمولاً محتوای ویدیویی را نادیده می‌گیرد. فایل‌های M4R با تغییر نام یک فایل .m4a موجود به m4r ایجاد می‌شوند. محتویات فایل تغییر نمی کند، اما پسوند m4r. به iTunes می گوید که فایل باید به عنوان آهنگ زنگ در نظر گرفته شود.

فایل‌های M4R را می‌توان با استفاده از برنامه‌های نرم‌افزاری مختلف، از جمله iTunes، که شامل ایجادکننده آهنگ زنگ داخلی است، ایجاد کرد. نرم افزارهای شخص ثالث مانند GarageBand و Ringtone Maker نیز می توانند برای ایجاد فایل های M4R استفاده شوند. فایل های M4R را می توان با استفاده از iTunes یا با همگام سازی فایل با آیفون با استفاده از سرویس های ذخیره سازی ابری مانند iCloud یا Dropbox به آیفون منتقل کرد.

## منابع
* [وارد کردن M4R](https://discussions.apple.com/thread/254412135)


