{
  "date": "2019-12-13",
  "keywords": [
"میانه",
"فایل",
"افزونه",
"قالب",
"کدگذاری صوتی",
"MPEG"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "راهنمای فرمت فایل شما برای یادگیری فایل MID و API هایی که می توانند فایل MID را ایجاد و باز کنند.",
  "title": "فرمت فایل MIDI",
  "linktitle": "MID",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-mi-fad"
}
}،
  "lastmod": "2020-11-102"
}

## فایل MID چیست؟

فایلی که پسوند فایل .MID یا MIDI دارد، فایل واسط دیجیتال ابزار موسیقی (MID) است. تفاوت آن با فایل های صوتی معمولی مانند [WAVs](/audio/wav/) یا [MP3s](/audio/mp3/) در این است که محتوای صوتی واقعی را حمل نمی کند. از این رو، از نظر اندازه بسیار کوچکتر است. محتوا شامل نت های پخش شده، زمان بندی، مدت زمان و بلندی دلخواه برای هر نت است.

فایل MID اساساً شامل اطلاعاتی است که توضیح می دهد چگونه باید صدا هنگام اتصال به دستگاه پخش یا بارگذاری در نرم افزار خاصی که داده های صوتی را تفسیر می کند شنیده شود. این آن را به ابزاری ایده آل برای به اشتراک گذاری داده های موسیقی بین برنامه های سازگار و از طریق یک اتصال با پهنای باند کم تبدیل می کند. اندازه کوچکتر امکان ذخیره سازی آسان را فراهم می کند که حتی می توان از فلاپی دیسک برای آن استفاده کرد.

### تاریخچه مختصر فرمت فایل MID

The first instrument, the Roland Jupiter-6 and the Prophet 600, were introduced with MIDI in 1982. اولین درام ماشین MIDI، Roland TR-909 در سال 1983 عرضه شد. پس از آن، اولین ترتیب‌دهنده MIDI، Roland MSQ-700 منتشر شد. NEC PC-88 و PC-98 که در سال 1982 عرضه شدند، اولین کامپیوترهایی بودند که از MIDI پشتیبانی کردند.

## مشخصات فرمت فایل MID

 * اندازه کوچک - اغلب به اندازه 10 کیلوبایت برای پخش یک دقیقه ای
 * می تواند نت، سرعت، و زمین را برای عملکرد دلخواه تنظیم کند
 * این شامل سه بخش است - رابط فیزیکی، فرمت پیام و فرمت ذخیره سازی
 * می توان آن را به MP3، WAV، WMA، FLAC، OGG، [AAC](/audio/aac/)، MPC در ویندوز از طریق Total Audio Converter تبدیل کرد.

## منابع

* [MIDI – Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MIDI)
* سویفت، اندرو. (مه 1997)، معرفی مختصر بر MIDI، SURPRISE، امپریال کالج علوم فناوری و پزشکی، بایگانی شده از نسخه اصلی در 30 اوت 2012، بازیابی شده در 22 اوت 2012

