---
date: 2020-23-11
keywords: MKA, file, extension, format, audio format
author:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: Lدر مورد MKA (فرمت فایل و APIهایی که می توانند فایل MKA را باز و ایجاد کنند) کسب کنیدs.
title: MKA - فرم فایل ظرف چند رسانه ای Matroskaat
linktitle: MKA
menu:
  docs:
    parent: "audio"
نام مستعار:
- /video/matroska/
lastmod: 2020-23-11
---

## فایل های MKA چیست؟ ##

MKA (Matroska Audio) فرمت ظرف چند رسانه ای Matroska است که برای صدا استفاده می شود. با پسوند .mka ذخیره می شود. فرمت MKA از انواع مختلفی از الگوریتم های فشرده سازی صدا مانند [MP3](/audio/mp3/)، [AAC](/audio/aac/) و Vobis پشتیبانی می کند. فایل‌های MKA معمولاً برای ذخیره آهنگ‌ها استفاده می‌شوند و ممکن است آلبوم‌های کامل را نیز ذخیره کنند. MKA اجازه می دهد تا آهنگ های صوتی به فصل تقسیم شوند و همچنین از جاسازی اشعار در فرمت SRT پشتیبانی می کند.

## تاریخچه مختصر فرمت فایل MKA

این پروژه در سال 2002 در روسیه با Lasse Kärkkäinen به عنوان توسعه دهنده اصلی آغاز شد. او با استیو لوم (بنیانگذار Matroska) و تیمی از برنامه نویسان کار کرد. Matroska Multimedia Container به عنوان یک پروژه با استانداردهای باز توسعه یافته است، به این معنی که منبع باز و رایگان برای استفاده است. با گذشت زمان، فرمت بهبود یافت و در سال 2010 اساس فرمت چند رسانه ای WebM شد.

برای اطلاعات در مورد طراحی و ساختار ظرف چند رسانه ای Matroska، لطفاً به بخش طراحی و ساختار Matroska در [MKV](/video/mkv/) مراجعه کنید.

## مزایای استفاده از فرمت MKA به جای فرمت های صوتی اصلی مانند MP3 ##

در اینجا برخی از مزایای استفاده از فرمت MKA نسبت به فرمت های صوتی اصلی آورده شده است:

- پشتیبانی از تعبیه اشعار در فرمت SRT.
- یک آلبوم کامل را می توان در یک فایل ذخیره کرد.
- با استفاده از هدرهای فشرده سازی، فایل MKA حاصل ممکن است در مقایسه با فایل خام اصلی کوچکتر باشد.
- حذف بخش هایی از صدا بدون رمزگذاری مجدد آسان تر است زیرا فقط بلوک ها حذف می شوند.

## منابع ##

- [Matroska.org](https://www.matroska.org/)

