{
  "date": "2021-06-11",
  "keywords": [
"mp2",
"فایل mp2",
"افزونه",
"قالب",
"فایل mp2 چیست",
"موسیقی",
"فرمت فایل mp2"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل MP2 و APIهایی که می توانند فایل های MP2 را ایجاد، تبدیل و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "MP2 - فرمت فایل صوتی MPEG Layer 2",
  "linktitle": "MP2",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-mp-fa2"
}
},
  "lastmod": "2021-06-11"
}

## فایل MP2 چیست؟

یک فایل MP2 که به عنوان فایل MPA نیز نامیده می شود، یک فایل صوتی است که با لایه دوم MPEG-1 یا MPEG-2 فشرده شده است. یک فرمت فشرده سازی صدا با اتلاف تعریف شده توسط ISO/IEC 11172-3 در کنار MPEG-1 Audio Layer I و MPEG-1 Audio Layer III ([MP3](/audio/mp3/))، برای کاهش اندازه فایل صوتی. در حالی که MP3 به دلیل اندازه کوچکتر و در دسترس بودن آن از طریق اینترنت از MP2 محبوب تر است. بنابراین MP2 هنوز یک استاندارد حیاتی برای پخش صدا است.

## فرمت فایل MP2

MPEG Audio Layer II (MP2) الگوریتم اصلی استانداردهای MP3 است. رمزگذاری MPEG-1 Audio Layer 2 از کدک صوتی MUSICAM بدست آمد. این پروژه به عنوان پروژه پخش صوتی دیجیتال (DAB) در آلمان به عنوان بخشی از برنامه تحقیقاتی EUREKA آغاز شد. Eureka 147 شامل سه عنصر اصلی بود: کدگذاری انتقال و مولتی‌پلکس کردن، مدولاسیون COFDM و کدگذاری صوتی MUSICAM (الگوی پوششی جهانی زیر باند یکپارچه کدگذاری و چندپکس کردن). MUSICAM یکی از معدود رمزگذاری‌هایی بود که می‌توانست کیفیت صوتی بالایی را با نرخ بیت در محدوده 64 تا 192 کیلوبیت بر ثانیه در هر کانال مونوفونیک به دست آورد. هدف ارائه واحدهای تاخیر کم، پیچیدگی کم، استحکام خطا، دسترسی کوتاه و برآوردن الزامات فنی پخش، مخابرات و ضبط در رسانه های ذخیره سازی دیجیتال بود.

MP2 یک رمزگذار صوتی زیر باند است که می تواند در حوزه زمانی با یک بانک فیلتر با تاخیر کم فشرده شود که 32 جزء دامنه فرکانس تولید می کند. در مقایسه، MP3 یک رمزگذار صوتی تبدیل با بانک فیلتر ترکیبی است، به این معنی که فشرده سازی در حوزه فرکانس پس از تبدیل ترکیبی از حوزه زمان اعمال می شود. رمزگذار MP2 ممکن است با استفاده از کدگذاری اختیاری شدت استریو مشترک از افزونگی های بین کانالی سوء استفاده کند.

### مشخصات فرمت فایل MP2

فرمت فایل MP2 بر اساس فریم های دیجیتال متوالی از 1152 فواصل نمونه گیری با چهار فرمت ممکن است:

- فرمت تک
- فرمت استریو
- فرمت استریوی مشترک کدگذاری شده با شدت (بی ربط استریو)
- قالب دو کاناله (غیر همبسته).
برخی از مشخصات فنی مهم MP2 در جدول زیر آورده شده است:

|مشخصات| توضیحات|
---|---|
|**نرخ نمونه گیری**| 32، 44.1 و 48 کیلوهرتز|
|**نرخ بیت**|32، 48، 56، 64، 80، 96، 112، 128، 160، 192، 224، 256، 320 و 384 کیلوبیت بر ثانیه|
|**نرخ های نمونه برداری اضافی**|16، 22.05 و 24 کیلوهرتز|
|**نرخ بیت اضافی**|8، 16، 24، 40 و 144 کیلوبیت بر ثانیه|
|**پشتیبانی چند کاناله**|حداکثر 5 کانال صوتی کامل و یک کانال LFE (کانال تقویت فرکانس پایین)|

## منابع ##

* [MPEG-1 Audio Layer II - توسط Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-1_Audio_Layer_II)


