{
  "date": "2019-12-13",
  "keywords": [
"MP3",
"فایل",
"افزونه",
"قالب",
"سمعی",
"MPEG"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل MP3 و API هایی که می توانند فایل های MP3 را باز کرده و ایجاد کنند، بیاموزید.",
  "title": "MP3 - فرمت فایل صوتی",
  "linktitle": "MP3",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-mp-fa3"
}
},
  "lastmod": "2020-09-04"
}

## فایل MP3 چیست؟

فایل‌های با پسوند mp3. فرمت‌های فایل‌های رمزگذاری‌شده دیجیتالی برای فایل‌های صوتی هستند که به طور رسمی بر پایه MPEG-1 Audio Layer III یا MPEG-2 Audio Layer III هستند. این توسط گروه متخصصان تصویر متحرک (MPEG) ساخته شده است که از فشرده سازی صوتی لایه 3 استفاده می کند. فشرده سازی به دست آمده با فرمت فایل MP3 1/10 اندازه فایل های WAV. یا AIF است. این فرمت مزایای پخش چنین فایل های صوتی را از طریق اینترنت برای گوش دادن به صورت آنلاین می دهد که قبلاً به دلیل حجم فایل های بزرگ فایل های صوتی امکان پذیر نبود. کیفیت صدای یک فایل صوتی MP3 را می توان با تنظیمات پارامتری مانند نرخ بیت، نرخ نمونه، مشترک یا استریو معمولی کنترل کرد.

## تاریخچه مختصری از فرمت فایل MP3

فرمت MP3 توسط یک شرکت آلمانی به نام Fraunhofer-Gesellshart اختراع و توسعه داده شد. این الگوریتم دارای مجوزهای ثبت اختراع برای فناوری فشرده سازی مورد استفاده است. در اینجا یک جدول زمانی مفید از MP3 آمده است:

• **1987** - موسسه Fraunhofer در آلمان شروع به تحقیق در مورد کدگذاری صوتی با نرخ بیت پایین با کیفیت بالا کرد. این پروژه EUREKA EU147، پخش صوتی دیجیتال نامیده شد.

• **ژانویه 1988** - گروه کارشناسان تصویر متحرک یا MPEG تأسیس شد.

• **آوریل 1989** - فراونهوفر حق امتیاز MP3 را در آلمان دریافت کرد.

• **1992** - دیتر سیتزر، که به Fraunhofer در تحقیقاتش کمک کرد، کدگذاری صوتی خود را با MPEG-1 یکپارچه کرد.

• **1993** - استاندارد MPEG-1 منتشر شد.

• **1994** - استاندارد MPEG-2 توسعه یافت و سپس یک سال بعد منتشر شد.

• **نوامبر 26، 1996 ** - ثبت اختراع ایالات متحده برای MP3 صادر شد.

• **سپتامبر 1998** - فراونهوفر اجرای حقوق ثبت اختراع را آغاز کرد. هر کسی که از کدگذاری صوتی MP3 استفاده می‌کرد، هزینه‌ای برای مجوز به Fraunhofer پرداخت کرد.

• **فوریه 1999** - ساب پاپ، یک شرکت ضبط، موسیقی را با فرمت MP3 توزیع کرد، اولین شرکتی که این کار را انجام داد.

• **1999** - اولین پخش کننده MP3 قابل حمل ظاهر می شود.

## فرمت فایل MP3

یک فایل MP3 از فریم های MP3 تشکیل شده است که هر فریم از یک هدر و یک بلوک داده تشکیل شده است. فریم ها مستقل نیستند و معمولاً نمی توانند در مرزهای فریم دلخواه استخراج شوند. بلوک های داده فایل حاوی اطلاعاتی در مورد صدا از نظر فرکانس و دامنه است. کلمه همگام سازی در هدر شروع یک فریم معتبر را مشخص می کند. به دنبال آن 3 بیت می آید که در آن بیت اول نشان می دهد که استاندارد MPEG است و 2 بیت باقی مانده نشان می دهد که لایه 3 استفاده شده است. از این رو MPEG-1 Audio Layer 3 یا MP3. پس از این، مقادیر بسته به فایل MP3 متفاوت خواهد بود.

[ISO](https://en.wikipedia.org/wiki/International_Organization_for_Standardization)/[IEC](https://en.wikipedia.org/wiki/International_Electrotechnical_Commission) 11172-3 محدوده مقادیر را برای هر بخش از هدر به همراه مشخصات هدر تعریف می‌کند. اکثر فایل‌های MP3 امروزی حاوی [ID3](https://en.wikipedia.org/wiki/ID3) [metadata](https://en.wikipedia.org/wiki/Metadata) هستند، که قبل یا بعد از فریم‌های MP3، همانطور که در نمودار ذکر شده است. جریان داده می تواند شامل یک جمع کنترل اختیاری باشد.

## منابع ##

* [MP3 - توسط Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MP3)


