{
  "date": "2023-06-05",
  "keywords": [
"فایل mscz",
"فایل mscz چیست",
"نحوه باز کردن فایل mscz",
"فایل mscz شامل چه چیزی است",
"فرمت فایل mscz چیست؟",
"فایل",
"پسوند فایل mscz",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل MSCZ - فایل امتیاز فشرده MuseScore",
  "description": "درباره فرمت MSCZ و APIهایی که می‌توانند فایل‌های MSCZ را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "MSCZ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-mscz-fa",
      "parent": "audio"
}
},
  "lastmod": "2023-06-05"
}

## فایل MSCZ چیست؟

فرمت فایل mscz در درجه اول با MuseScore، یک نرم‌افزار نت‌نویسی موسیقی متن‌باز محبوب مرتبط است. MuseScore برای آهنگسازی، تنظیم و به اشتراک گذاری نت استفاده می شود.

فرمت فایل mscz فرمت فایل پیش‌فرض است که توسط MuseScore برای ذخیره و ذخیره آهنگ‌های موسیقی استفاده می‌شود. این شامل تمام نت‌ها، نت‌ها و تنظیمات برای ترکیب خاص، از جمله نت‌ها، ریتم‌ها، دینامیک، تمپو، امضای کلیدی و سایر عناصر موسیقی است.

با ذخیره ترکیب در فرمت mscz، می توانید کل ساختار و طرح بندی قطعه موسیقی را حفظ کنید و امکان باز کردن و ویرایش آن را در MuseScore یا نرم افزارهای دیگری که از این فرمت فایل پشتیبانی می کنند را فراهم کنید.

## چگونه فایل MSCZ را باز کنیم؟

نرم افزار اولیه برای باز کردن و کار با فایل های mscz خود MuseScore است که برای سیستم عامل های ویندوز، مک و لینوکس موجود است. MuseScore نرم افزار جامع نت نویسی موسیقی است که به شما امکان ایجاد، ویرایش و پخش نت های موسیقی را با فرمت mscz می دهد.

سایر گزینه های نرم افزاری که می توانند فایل های mscz. را باز کرده و با آنها کار کنند:

- نمایشگر MuseScore
- کتاب آهنگ Musescore
- MuseScore آنلاین

## فایل MSCZ شامل چه چیزی است

فایل mscz شامل تمام اطلاعات مورد نیاز برای نمایش یک آهنگ موسیقی در MuseScore است. در اینجا برخی از عناصر کلیدی که معمولاً در یک فایل mscz. ذخیره می شوند آورده شده است:

- ** نت نویسی موسیقی: ** فایل mscz شامل خود نت موسیقی است، از جمله ترتیب نت ها، ریتم ها، استراحت ها، پویایی ها، بیان ها، بدگویی ها و سایر نمادهایی که نحوه پخش موسیقی را مشخص می کند.
- **طرح بندی امتیاز:** این فایل اطلاعاتی در مورد چیدمان و قالب بندی امتیاز، مانند تعداد ستون ها، موقعیت یابی کلیدها، امضاهای کلیدی، امضاهای زمانی، خطوط نوار و سایر عناصر بصری را ذخیره می کند.
- **دستگاه سازی:** فایل mscz، سازها یا صداهای مورد استفاده در آهنگسازی و تنظیمات مربوط به آنها را مشخص می کند، مانند جابجایی، تکنیک های خاص ساز و تخصیص صدا.
- **اطلاعات عملکرد:** این فایل می تواند داده های مربوط به عملکرد را ذخیره کند، از جمله نشانه گذاری سرعت، علامت گذاری مترونوم، نشانه گذاری بیان، علائم تمرین، و سایر دستورالعمل هایی که بر تفسیر و پخش موسیقی تأثیر می گذارد.
- ** اشعار و متن:** اگر آهنگسازی شامل اشعار یا حاشیه نویسی متن باشد، آنها همچنین در فایل mscz. ذخیره می شوند و امکان همگام سازی بین موسیقی و متن مرتبط را فراهم می کنند.
- **تنظیمات پخش:** این فایل ممکن است شامل تنظیمات مربوط به پخش باشد، مانند فونت صوتی پخش یا نمونه های ابزار استفاده شده، تنظیمات میکسر، جلوه ها، و سایر پارامترهایی که بر نحوه آهنگسازی هنگام پخش در MuseScore تأثیر می گذارد.
- **سفارشی سازی ها:** هر گونه سفارشی سازی انجام شده در ترکیب، مانند تنظیمات موقعیت یادداشت ها، ترفندهای چیدمان، قالب بندی متن و سایر تغییرات، در فایل mscz. ذخیره می شود.

## فرمت فایل MSCZ چیست؟

فرمت فایل mscz که توسط MuseScore استفاده می شود یک فرمت فایل باینری است. برای انسان قابل خواندن نیست و برای ذخیره عناصر مختلف آهنگسازی به شیوه ای ساختاریافته و کارآمد طراحی شده است.

جزئیات خاص فرمت فایل mscz اختصاصی MuseScore است و ساختار داخلی و سازماندهی دقیق فایل ممکن است بین نسخه های مختلف MuseScore تغییر کند. این بدان معنی است که فقط MuseScore و سایر نرم افزارهای سازگار می توانند فایل های mscz. را به طور قابل اعتماد تفسیر و کار کنند.

## منابع
* [MuseScore] (https://en.wikipedia.org/wiki/MuseScore)


