{
  "date": "2023-02-15",
  "keywords": [
"فایل mtm",
"فایل mtm چیست",
"فایل",
"نحوه باز کردن فایل mtm",
"پسوند فایل mtm",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل MTM - ماژول MultiTracker",
  "description": "درباره قالب فایل MTM و APIهایی که می توانند فایل های MTM را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "MTM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-mtm-fa",
      "parent": "audio"
}
},
  "lastmod": "2023-02-15"
}

## فایل MTM چیست؟

MTM یک پسوند فایل است که مخفف MultiTracker Module است، که نوعی فرمت فایل صوتی است که برای پخش موسیقی در برنامه های چند رسانه ای و بازی های ویدیویی مختلف استفاده می شود. فایل‌های MTM شامل مجموعه‌ای از آهنگ‌های موسیقی است که هر کدام را می‌توان به صورت مستقل یا با هم به عنوان یک ترکیب کامل پخش کرد. این فرمت مشابه سایر فرمت‌های فایل ماژول مانند MOD و S3M است، اما با تفاوت‌هایی در نحوه ذخیره و پخش داده‌ها.

فایل‌های MTM در دهه‌های 1990 و اوایل دهه 2000، به‌ویژه در جوامع موسیقی بازی‌های ویدیویی و بازی‌های ویدیویی محبوب بودند. امروزه کمتر مورد استفاده قرار می گیرند، اما هنوز هم برخی از برنامه های چندرسانه ای و بازی وجود دارند که از این فرمت پشتیبانی می کنند. برای پخش یک فایل MTM، به یک پخش کننده رسانه یا نرم افزاری نیاز دارید که فرمت را پشتیبانی کند، مانند Winamp یا ModPlug Player.

## کانال های صوتی MTM

تعداد کانال هایی که فایل MTM (MultiTracker Module) پشتیبانی می کند بسته به نحوه ایجاد و نرم افزار خاصی که برای پخش آن استفاده می شود، می تواند متفاوت باشد. به طور کلی، فایل های MTM حداکثر از چهار کانال صوتی پشتیبانی می کنند که معمولاً به دو کانال استریو تقسیم می شوند. این به این معنی است که فایل می‌تواند شامل حداکثر چهار ساز یا آهنگ نمونه باشد که می‌توانند به طور همزمان پخش شوند. هر آهنگ به یک کانال خاص اختصاص داده می شود و می توان آن را به چپ یا راست حرکت داد تا موقعیت آن در قسمت استریو کنترل شود.

فایل‌های MTM در ابتدا برای استفاده در رایانه‌های شخصی و کنسول‌های بازی قدیمی‌تر طراحی شده بودند، که قابلیت‌های سخت‌افزاری محدودی داشتند و تنها می‌توانستند تعداد محدودی از کانال‌ها را به طور همزمان پخش کنند. بنابراین محدودیت چهار کانال یک محدودیت عملی بر اساس فناوری موجود در آن زمان بود. با این حال، برخی از پلتفرم‌های نرم‌افزاری و سخت‌افزاری جدیدتر ممکن است بسته به پیاده‌سازی خاص، تعداد کانال‌های بالاتری را برای فایل‌های ماژول پشتیبانی کنند.

## اندازه فایل کوچک و نرخ بیت پایین تر

نرخ بیت یک فایل صوتی MTM (MultiTracker Module) بسته به پیاده سازی خاص و نرم افزار مورد استفاده برای ایجاد آن می تواند متفاوت باشد. به طور کلی، با این حال، فایل های MTM نسبتا کوچک هستند و در مقایسه با فرمت های فایل های صوتی مدرن، نرخ بیت پایینی دارند.

فایل‌های MTM از نوعی فشرده‌سازی صوتی به نام سنتز مبتنی بر نمونه استفاده می‌کنند که صدا را با استفاده از نمونه‌های کوچک و از پیش ضبط‌شده یا شکل موج‌ها به جای داده‌های صوتی کامل دیجیتال تولید می‌کند. این اجازه می دهد تا اندازه فایل های نسبتا کوچک و نرخ بیت کمتری داشته باشید، اما ممکن است منجر به کیفیت صدا پایین تر و محدوده محدود صدا شود.

نرخ بیت یک فایل MTM معمولاً بر حسب کیلوبیت بر ثانیه (kbps) بیان می‌شود و بسته به پیاده‌سازی خاص و تعداد کانال‌های مورد استفاده، می‌تواند از حدود 16 کیلوبیت بر ثانیه تا 128 کیلوبیت در ثانیه یا بالاتر باشد. با این حال، از آنجایی که فایل‌های MTM معمولاً برای پخش موسیقی در برنامه‌های چندرسانه‌ای و بازی قدیمی‌تر استفاده می‌شوند، معمولاً برای بازتولید صدای با کیفیت بالا در نظر گرفته نشده‌اند و بیشتر به دلیل ارزش نوستالژیک خود استفاده می‌شوند.

## چگونه فایل MTM را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل MTM (MultiTracker Module)، به یک پخش کننده رسانه یا نرم افزاری نیاز دارید که از فرمت فایل MTM پشتیبانی کند. در اینجا چند گزینه وجود دارد:

1. ModPlug Player: ModPlug Player یک پخش کننده رسانه رایگان است که از طیف گسترده ای از فرمت های فایل ماژول از جمله MTM پشتیبانی می کند. می توانید آن را از اینترنت دانلود کرده و بر روی کامپیوتر خود نصب کنید. پس از نصب، می توانید فایل MTM خود را با پخش کننده باز کرده و شروع به پخش موسیقی کنید.
2. Winamp: Winamp یکی دیگر از پخش کننده های رسانه ای است که از فایل های MTM و همچنین بسیاری از فرمت های فایل های صوتی دیگر پشتیبانی می کند. می توانید پخش کننده را دانلود و بر روی رایانه خود نصب کنید و سپس از گزینه Open برای جستجو و باز کردن فایل MTM خود استفاده کنید.

## منابع
* [فایل ماژول](https://en.wikipedia.org/wiki/Module_file)


