{
  "date": "2023-02-14",
  "keywords": [
"فایل mui",
"فایل mui چیست",
"فایل",
"نحوه باز کردن فایل mui",
"پسوند فایل mui",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل MUI - فایل ابزار بی شمار کاربر",
  "description": "درباره فرمت فایل MUI و APIهایی که می‌توانند فایل‌های MUI را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "MUI",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-mui-fa",
      "parent": "audio"
}
},
  "lastmod": "2023-02-14"
}

## فایل MUI چیست؟

MUI به فایل های ابزار کاربر بی شماری اشاره دارد. Myriad User Instrument (MUI) یک فرمت فایل اختصاصی است که توسط نرم افزار Harmony Assistant که یک نرم افزار نت نویسی و آهنگسازی موسیقی است که توسط Myriad Software توسعه یافته است، استفاده می شود. فایل‌های MUI حاوی صداهای ابزار دیجیتال و سایر داده‌های موسیقی مورد استفاده برنامه Harmony Assistant هستند.

فایل‌های MUI معمولاً با سایر نرم‌افزارهای موسیقی سازگار نیستند، زیرا به‌طور خاص با برنامه Harmony Assistant طراحی شده‌اند. برای باز کردن یک فایل MUI، باید نرم افزار Harmony Assistant را روی رایانه خود نصب کنید. پس از نصب Harmony Assistant، می‌توانید فایل MUI را به برنامه وارد کنید و از صداهای ساز و داده‌های دیگر برای آهنگسازی و تنظیم موسیقی استفاده کنید.

## ارتباط با دستیار هارمونی

فرمت فایل MUI مربوط به نرم افزار Harmony Assistant است که یک برنامه آهنگسازی و نت نویسی است که توسط Myriad Software توسعه یافته است. فرمت فایل MUI توسط Harmony Assistant برای ذخیره صدای سازهای سفارشی و سایر داده های موسیقی ایجاد شده توسط کاربران استفاده می شود.

Harmony Assistant به کاربران این امکان را می دهد تا با استفاده از ویرایشگر صوتی داخلی یا با وارد کردن صداها از منابع دیگر، سازهای دیجیتال خود را ایجاد کنند. این ابزارهای سفارشی را می توان به عنوان فایل های MUI ذخیره کرد و در ترکیب بندی های بعدی استفاده کرد.

فایل‌های MUI را می‌توان با سایر کاربران Harmony Assistant نیز به اشتراک گذاشت و به نوازندگان و آهنگسازان اجازه می‌دهد تا سازهای سفارشی و ایده‌های موسیقی خود را مبادله کنند. با این حال، فایل‌های MUI را نمی‌توان با سایر نرم‌افزارهای موسیقی استفاده کرد، زیرا آنها مختص برنامه Harmony Assistant هستند.

## چگونه فایل MUI را باز کنیم؟

برای باز کردن فایل MUI، باید نرم افزار Harmony Assistant را روی کامپیوتر خود نصب کنید. در اینجا مراحل کلی برای باز کردن یک فایل MUI با استفاده از Harmony Assistant آمده است:

1. نرم افزار Harmony Assistant را اجرا کنید.
2. در نوار منو روی File کلیک کنید و از منوی کشویی Open را انتخاب کنید.
3. به محل فایل MUI که می‌خواهید باز شود بروید و آن را انتخاب کنید.
4. برای وارد کردن فایل MUI به Harmony Assistant روی Open کلیک کنید.
5. هنگامی که فایل MUI وارد شد، باید بتوانید به صداهای ساز و سایر داده های موجود در نرم افزار Harmony Assistant دسترسی داشته باشید.

## منابع
* [دستیار هارمونی] (https://www.myriad-online.com/en/products/harmony.htm)



