{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل MUSX - Finale Notation File - فایل musx چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description":"با MUSX Finale Notation File و نحوه باز کردن آن آشنا شوید.",
  "linktitle" : "MUSX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "audio-musx-fa",
      "parent" : "audio"
}
}،
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## فایل MUSX چیست؟

یک فایل MUSX با پسوند فایل musx. مانند یک صفحه موسیقی دیجیتال است که با استفاده از برنامه ای به نام MakeMusic Finale ایجاد شده است. این فایل شامل همه چیزهایی است که برای قطعه موسیقی لازم است، مانند نت ها، زمان بندی و نمادها. این فقط خود موسیقی نیست. همچنین دارای جزئیاتی مانند عنوان، نام آهنگساز و اطلاعات حق چاپ است.

افرادی که آهنگ می سازند از MakeMusic Finale برای ساخت، ویرایش و گوش دادن به آثار موسیقی خود استفاده می کنند. برای مثال، ممکن است شخصی از Finale برای نوشتن نسخه جدید آهنگ استفاده کند، اشعار را به آن اضافه کند و سپس آن را در رایانه خود پخش کند تا مطمئن شود همه چیز درست به نظر می رسد.

هنگامی که آهنگسازان کار خود را در Finale ذخیره می کنند، به عنوان فایل MUSX ذخیره می شود. در داخل این فایل، نه تنها نت های موسیقی، بلکه داده هایی نیز وجود دارد که به Finale کمک می کند زمانی که می خواهید به آن موسیقی گوش دهید، آن را پخش کند.

## درباره فینال MakeMusic

MakeMusic Finale یک برنامه کامپیوتری است که به افراد کمک می کند نت موسیقی را ایجاد و ویرایش کنند، که نسخه مکتوب موسیقی است که نوازندگان می خوانند. آهنگسازان، نوازندگان و معلمان از آن برای ساخت موسیقی بر روی رایانه های خود استفاده می کنند.

هنگامی که از Finale استفاده می کنید، می توانید تمام نت های موسیقی، نمادها و کلمات مورد نیاز خود را برای ایجاد یک قطعه موسیقی کامل در آن قرار دهید. این مانند یک ابزار دیجیتال برای نوشتن دقیقاً نحوه پخش یک قطعه موسیقی است. یک چیز در مورد Finale این است که به شما امکان می دهد صدای موسیقی خود را از طریق رایانه خود بشنوید. از قابلیتی به نام پخش MIDI برای پخش موسیقی استفاده می کند، بنابراین می توانید به آن گوش دهید و مطمئن شوید که همه چیز درست به نظر می رسد.

اگر می خواهید موسیقی خود را با دیگران به اشتراک بگذارید، Finale در این مورد نیز کمک می کند. می توانید نت برگ خود را روی کاغذ چاپ کنید یا به صورت دیجیتالی به اشتراک بگذارید. این برای نوازندگانی که می‌خواهند موسیقی شما را اجرا کنند یا برای معلمانی که می‌خواهند به شاگردان خود چیزی برای تمرین بدهند مفید است. در مدارس، معلمان از Finale برای آموزش تئوری موسیقی و نحوه نوشتن موسیقی به دانش آموزان استفاده می کنند. این ابزار هم به مبتدیان و هم به نوازندگان باتجربه کمک می کند تا دنیای موسیقی را خلق کرده و کشف کنند.

## چگونه یک فایل MUSX را باز کنیم؟

برنامه MakeMusic Finale را باز کنید. سپس، به منوی بالای صفحه بروید و روی File کلیک کنید. پس از آن، Open... را از بین گزینه ها انتخاب کنید. فایل MUSX خود را در رایانه خود پیدا کنید و روی آن کلیک کنید تا باز شود.

## منابع
* [پایان (نمره‌نویس)](https://en.wikipedia.org/wiki/Finale_(scorewriter))


