{
  "date": "2021-02-26",
  "keywords": [
"OPUS",
"فایل",
"افزونه",
"قالب",
"کد نویسی صوتی"
]،
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل OPUS و APIهایی که می‌توانند فایل‌های OPUS را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "OPUS",
  "linktitle": "OPUS",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-opu-fas"
}
}،
  "lastmod": "2021-02-26"
}

## فایل OPUS چیست؟

Opus یک فرمت فایل صوتی است که توسط بنیاد Xiph.Org ایجاد شده و بعداً توسط IETF (گروه وظیفه مهندسی اینترنت) استاندارد شده است. این برنامه عمدتاً برای پخش آنلاین، Voice over IP (VOIP)، کنفرانس ویدیویی و چت درون بازی توسعه داده شده است، به همین دلیل طراحی شده است تا تاخیر کم را حفظ کند و در عین حال ارتباط تعاملی را در زمان واقعی حفظ کند. با حفظ کیفیت صدای یک فایل Opus، بسیاری از تست‌های شنیداری کور Opus را به عنوان فرمت صوتی با کیفیت بالا نسبت به فرمت‌های صوتی دیگر در هر میزان بیت معین مشخص کرده‌اند.

## مشخصات فرمت فایل OPUS

فرمت Opus از کدک های SILK (استفاده شده توسط Skype) و Xiph.Org استفاده می کند و از نرخ بیت متغیر از 6 کیلوبایت بر ثانیه تا 510 کیلوبایت بر ثانیه پشتیبانی می کند. پسوند Opus از الگوریتم SILK مبتنی بر LPC مبتنی بر گفتار و الگوریتم CELT مبتنی بر MDCT با تأخیر کمتر استفاده می کند، گاهی اوقات بین هر دو یا گاهی اوقات با ترکیب هر دو الگوریتم برای ارائه حداکثر کارایی جابجا می شود. فایل های با فرمت Opus پسوند .opus دارند. برخلاف فرمت فایل Vorbis، کتاب کدهای بزرگ توسط Opus برای هر فایل جداگانه مورد نیاز نیست، به همین دلیل است که این فرمت نسبتاً کارآمد است.

## منابع ##

* [OPUS - توسط Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Opus_(audio_format))


