{
  "date": "2021-08-06",
  "keywords": [
"rf64",
"فایل",
"افزونه",
"قالب",
"سمعی",
"موج پخش RIFF64",
"پسوند rf64",
"فایل های rf64",
"RIFF64",
"Winamp"
],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل RF64 و APIهایی که می‌توانند فایل‌های RF64 را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "RF64 - فرمت فایل صوتی 8 بیتی نمونه",
  "linktitle": "RF64",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-rf6-fa4"
}
},
  "lastmod": "2021-08-06"
}

## فایل RF64 چیست؟ ##

فرمت RF64 حداکثر حجم فایل 4 گیگابایتی دارد و با BWF سازگار است. در Winamp به این فرمت امواج پخش RIFF64 می گویند. Winamp یک نرم افزار پخش چند رسانه ای برای مایکروسافت ویندوز است. ذخیره داده های صوتی RF64 در RIFF64 در فرمت امواج پخش. RF64 که یک فرمت فایل صوتی چند کاناله است، در اصل برای حذف محدودیت‌های اندازه در سایر فرمت‌های فایل طراحی شده است که به کاربران اجازه می‌دهد فایل‌های بیش از 4 گیگابایت را ذخیره کنند. این فرمت فایل متادیتا را به داده های صوتی اضافه می کند تا تبادل آن بین پلتفرم ها و برنامه ها را امکان پذیر کند.

علاوه بر این، RF64 یک فرمت باز است که به کاربران امکان می‌دهد فایل‌های بزرگ را پخش کنند، فعالیت‌های خود را مستند کنند و از کد زمانی پشتیبانی می‌کند تا همگام‌سازی با سایر ضبط‌ها را فعال کند. با استفاده از پسوند RF64 می‌توانید به راحتی فایل‌های موج پخش را ایجاد کنید که شامل قطعه «بافت» از مشخصات BWF است.


## فرمت فایل RF64 ##

RF64 می‌تواند کانال‌های میکس استریو و داده‌های جریان بیتی را که در PCM کدگذاری نشده‌اند، ذخیره کند. این فرمت فایل را می توان در کل گردش کار، از ضبط تا ویرایش و پخش مطالب، و برای بایگانی طولانی مدت یا کوتاه مدت استفاده کرد.

از آنجایی که تعاریف تکه CUE به طور متناقضی استفاده می شود، نام تکه های LABL باید در یک قطعه اضافی گنجانده شود، و شاخص های نشانگر تکه CUE به 32 بیت محدود می شوند، فرمت RF64 2009 همچنین یک قطعه نشانگر اضافی r64m را تعریف می کند.

همانطور که فرمت فایل RF64 تکامل می یابد، احتمالاً نیازهای طولانی مدت پخش و بایگانی را برآورده می کند. این کار به مقدار نسبتاً کمی از کار پیاده سازی نرم افزار نیاز دارد و به تغییرات معقولی در سیستم های موجود نیاز دارد.

## تاریخچه مختصر ##

اتحادیه پخش اروپا فرمت فایل RF64 را توسعه داده است، یک فرمت صوتی چند کاناله که با BWF سازگار است. این بر اساس فرمت مایکروسافت RIFF/WAV و فرمت موج توسعه پذیر برای اهداف چند کاناله است. همچنین به عنوان توصیه ITU ITU-R پذیرفته شده است


## مشخصات قالب ##

یک قطعه جدید 'ds64' بلافاصله (قبل از قطعه FMT) وارد می شود، پس از اینکه فیلد اندازه قطعه 32 بیتی در افست 4 روی *-1* (0xFFFFFFFF) در ساده ترین شکل RF64 تنظیم شد. با استفاده از یک مکانیسم جدول متوالی ساده، قطعه DS64 شامل تکه(های) داده می شود، که به تکه های داده اضافی اشاره می کند. سپس 4 بایت اول فایل از RIFF به BW64 تغییر می کند.

تکه های اضافی تعریف شده توسط فایل های RF64 عبارتند از:

- **BW64**: جایگزینی RIFF
- **ds64**: اندازه داده 64 بیتی، اولین قطعه زیر BW64
- **axml**: با BW64 جایگزین شد
- **bxml**: شبیه axml در BWF (ITU-R BS.1352-3)، اما فشرده است
- **sxml**: داده های XML مربوط به صدا
- **chna** : اطلاعات کانال
- **JUNK**: ds64 placeholder

## منابع ##

* [RF64 - توسط Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/RF64)


