{
  "date": "2023-02-14",
  "keywords": [
"فایل sf2",
"فایل sf2 چیست؟",
"فایل",
"نحوه باز کردن فایل sf2",
"پسوند فایل sf2",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل SF2 - SoundFont 2 Sound Bank",
  "description": "با فرمت فایل SF2 و APIهایی که می توانند فایل های SF2 را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "SF2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-sf2-fa",
      "parent": "audio"
}
},
  "lastmod": "2023-02-14"
}

## فایل SF2 چیست؟

پسوند فایل .SF2 معمولاً با فایل های SoundFont 2 مرتبط است که نوعی فرمت صوتی مبتنی بر نمونه است که در تولید موسیقی دیجیتال استفاده می شود. فایل‌های SoundFont 2 شامل مجموعه‌ای از صداها و نمونه‌های ساز هستند که با استفاده از سینت سایزرها و ترتیب‌دهنده‌های نرم‌افزاری قابل بارگیری و پخش هستند.

فرمت صوتی مبتنی بر نمونه نوعی فرمت صوتی است که با ضبط و ذخیره قطعات کوتاه یا «نمونه‌هایی» از صداهای دنیای واقعی، مانند سازها یا آوازها ایجاد می‌شود. سپس می توان این نمونه ها را پخش کرد و با هم ترکیب کرد تا آهنگ های جدیدی ایجاد کند. فرمت‌های صوتی مبتنی بر نمونه معمولاً در تولید موسیقی دیجیتال، به‌ویژه در موسیقی الکترونیک و هیپ‌هاپ استفاده می‌شوند، جایی که روشی همه‌کاره و انعطاف‌پذیر برای ایجاد و دستکاری صداها ارائه می‌دهند. نمونه هایی از فرمت های صوتی مبتنی بر نمونه عبارتند از SoundFont، WAV و AIFF.

## اطلاعات بیشتر

در اینجا جزئیات بیشتری در مورد فایل های SoundFont 2 (SF2) آورده شده است:

- فایل‌های SF2 نوعی فرمت صوتی مبتنی بر نمونه هستند که توسط Creative Labs برای استفاده با کارت‌های صوتی Sound Blaster در دهه 1990 توسعه یافتند. امروزه آنها به طور گسترده در تولید موسیقی دیجیتال استفاده می شوند.
- فایل‌های SF2 شامل مجموعه‌ای از نمونه‌های صوتی (اغلب از سازهای واقعی ضبط می‌شوند) به همراه اطلاعاتی در مورد نحوه پخش آن نمونه‌ها، مانند حجم، زیر و بم و مدت زمان است.
- از آنجایی که فایل‌های SF2 مبتنی بر صدای نمونه‌برداری شده هستند، می‌توانند صدای واقعی‌تر و ظریف‌تری نسبت به سینت سایزرهای سنتی که صداها را با استفاده از الگوریتم‌های ریاضی تولید می‌کنند، ارائه دهند.
- فایل های SF2 را می توان در سینت سایزرها یا سمپلرهای نرم افزاری بارگذاری کرد، که سپس می توانند از نمونه های موجود برای تولید صدا استفاده کنند. بسیاری از ایستگاه‌های کاری صوتی دیجیتال (DAW) با پشتیبانی داخلی از فایل‌های SF2 و همچنین انواع پخش‌کننده‌های مستقل SF2 در دسترس هستند.
- فایل های SF2 بسته به تعداد و طول نمونه های ارائه شده، می توانند از چند مگابایت تا چندین گیگابایت حجم داشته باشند. برخی از فایل های SF2 نیز برای انواع خاصی از موسیقی یا سازها، مانند پیانو یا صداهای ارکستر، بهینه شده اند.
- SF2 is an older format and has largely been superseded by newer sample-based sound formats like Kontakt and EXS24. با این حال، فایل های SF2 هنوز به طور گسترده در بسیاری از محیط های تولید موسیقی مورد استفاده و پشتیبانی قرار می گیرند.

## چگونه فایل SF2 را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل SF2، به یک نمونه نرم افزار یا پخش کننده SF2 نیاز دارید که بتواند فایل را بخواند و پخش کند. در اینجا مراحل کلی برای باز کردن یک فایل SF2 آمده است:

1. نمونه نرم افزار یا پخش کننده SF2 را نصب کنید. گزینه های زیادی از جمله نرم افزار رایگان و تجاری وجود دارد. برخی از پخش کننده های محبوب SF2 عبارتند از SynthFont، SFZ Player و Sforzando.
2. پخش کننده SF2 یا نمونه نرم افزار را راه اندازی کنید.
3. به دنبال گزینه ای برای بارگیری یا وارد کردن فایل SF2 باشید. این ممکن است در یک منوی فایل، یک نوار ابزار، یا یک دکمه اختصاصی وارد کردن یا بارگذاری قرار داشته باشد. در بیشتر موارد، می‌توانید به سادگی فایل SF2 را روی رابط پخش‌کننده یا سمپلر بکشید و رها کنید.
4. فایل SF2 را که می خواهید باز کنید انتخاب کنید. اگر پخش کننده یا سمپلر چندین اسلات برای فونت های صوتی دارد، شکافی را انتخاب کنید که می خواهید فایل SF2 را در آن بارگذاری کنید.
5. منتظر بمانید تا پخش کننده یا سمپلر فایل SF2 را بارگذاری کند. بسته به اندازه فایل و قابلیت های رایانه شما، ممکن است چند ثانیه یا چند دقیقه طول بکشد.
6. هنگامی که فایل SF2 بارگیری شد، باید بتوانید سازها و صداهای ارائه شده را با استفاده از صفحه کلید MIDI یا دستگاه ورودی دیگر پخش کنید. اگر پخش کننده یا سمپلر صفحه کلید داخلی خود را دارد، می توانید از آن برای پخش مستقیم صداها از رایانه خود استفاده کنید.

## منابع
* [SoundFont](https://en.wikipedia.org/wiki/SoundFont)


