{
  "date": "2019-12-13",
  "keywords": [
"STAP",
"فایل",
"افزونه",
"قالب",
"سمعی",
"MPEG"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل STAP و APIهایی که می توانند فایل های STAP را باز و ایجاد کنند آشنا شوید.",
  "title": "STAP - فرمت فایل Soundtrack Pro",
  "linktitle": "STAP",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-sta-fap"
}
},
  "lastmod": "2020-09-04"
}

## فایل STAP چیست؟

یک فایل با پسوند stap عمدتا مربوط به Soundtrack Pro توسط Apple Inc است. برنامه ویرایش صدا و طراحی صدا اپل کاربران را قادر می سازد تا دید صوتی خود را بیان کنند. با ویرایشگر شکل موج مبتنی بر Action، ویرایش چند مسیری، و ویژگی‌های تعمیر و بازیابی، کاربران می‌توانند صدای خود را با انعطاف‌پذیری طراحی و ویرایش کنند. فرمت فایل STAP به خوبی با نرم افزار قابل نصب بر روی پلت فرم سیستم عامل مک سازگار است.

فایل های دارای پسوند STAP به عنوان فایل های صوتی طبقه بندی می شوند. زیر مجموعه فایل های صوتی از 745 فرمت فایل مختلف تشکیل شده است. Apple Soundtrack Pro از فایل‌های STAP پشتیبانی می‌کند و پرکاربردترین برنامه برای باز کردن این فایل‌ها است، اما می‌توان از ۱ ابزار دیگر نیز استفاده کرد. در وب‌سایت رسمی توسعه‌دهنده Apple, Inc. نه تنها اطلاعات دقیقی در مورد نرم‌افزار Apple Soundtrack Pro، بلکه در مورد STAP و سایر فرمت‌های فایل پشتیبانی شده نیز خواهید یافت.

## فرمت فایل STAP

فایل‌های با پسوند STAP، درست مانند سایر فرمت‌های فایل، در هر سیستم عاملی یافت می‌شوند. فایل‌های مورد نظر را می‌توان به دستگاه‌های دیگر، خواه متحرک یا ثابت، منتقل کرد، اما ممکن است همه سیستم‌ها نتوانند به درستی نیازهای چنین فایل‌هایی را برآورده کنند.
مشکلات کار با فایل های STAP معمولاً به دلیل عدم وجود نرم افزار مناسب سازگار با فایل های STAP بر روی دستگاه ایجاد می شود. بهترین راه حل این است که Apple Soundtrack Pro یا یکی از برنامه های لیست شده مانند Apple Final Cut Pro را دانلود و نصب کنید.

## منابع
 * [Final Cut Pro - Apple Inc.](https://www.apple.com/final-cut-pro/)

