{
  "date": "2023-06-15",
  "keywords": [
"فایل STY",
"فایل STY چیست",
"نحوه باز کردن فایل STY",
"فایل",
"پسوند فایل STY",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل STY - سبک صفحه کلید Yamaha یا Korg",
  "description": "درباره فرمت STY و APIهایی که می‌توانند فایل‌های STY را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "STY",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-sty-fa",
      "parent": "audio"
}
},
  "lastmod": "2023-06-15"
}

## فایل STY چیست؟

فایل STY معمولا به فرمت فایلی اشاره دارد که توسط کیبوردها و سینت سایزرهای الکترونیکی یاماها استفاده می شود. فایل‌های .sty یاماها حاوی داده‌های سبکی هستند که ریتم، الگوهای همراهی و سایر عناصر موسیقی مورد استفاده توسط ساز را تعریف می‌کنند و برای بهبود پخش فایل‌های MIDI با ارائه سبک‌ها و تنظیم‌های از پیش برنامه‌ریزی‌شده استفاده می‌شوند.

برای استفاده از فایل .sty با صفحه کلید یا سینت سایزر یاماها، معمولاً فایل را با استفاده از اتصال USB یا کارت حافظه به دستگاه منتقل می کنید. پس از بارگذاری، ابزار می‌تواند داده‌های سبک را برای همراهی با پخش MIDI اعمال کند یا با سبک انتخابی به صورت زنده اجرا کند.

## یاماها در مقابل Korg STY Files

Yamaha و Korg فایل های STY را در فرمت های مختلف ذخیره می کنند، به این معنی که آنها بین پلتفرمی نیستند. Yamaha و Korg دو تولید کننده برجسته صفحه کلید و سینت سایزر الکترونیکی هستند و از فرمت های فایل اختصاصی خود برای فایل های سبک استفاده می کنند. یاماها نرم افزار اختصاصی را برای ویرایش و ایجاد سبک ها مانند Style Fixer یا Yamaha Expansion Manager ارائه می دهد. Korg ابزارهای نرم افزاری مانند GNIStyle یا Style Works را برای ویرایش و ایجاد سبک برای صفحه کلیدهای Korg ارائه می دهد. این برنامه ها کاربران را قادر می سازد تا سبک های موجود را تغییر دهند یا سبک های جدید را بر اساس ترجیحات خود ایجاد کنند.

## چگونه فایل STY را باز کنیم؟

برای باز کردن فایل های STY می توانید از نرم افزارهای زیر استفاده کنید.

- Style Fixer (سبک های یاماها)
- GNIStyle (سبک های Korg)
- WAVE Xtractor

## منابع
* [سبک های صفحه کلید یاماها] (https://psrtutorial.com/sty/yamaha/index.html)


