{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل TG - TuxGuitar Document - فایل .tg چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description":"با سند TG TuxGuitar و نحوه باز کردن آن آشنا شوید.",
  "linktitle" : "TG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "audio-tg-fa",
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## فایل TG چیست؟

یک **فایل TG** یک سند تبلچر گیتار است که توسط **TuxGuitar** ایجاد شده است. این شامل هر دو موسیقی متن و تبلچر گیتار است. تبلچر گیتار شکلی از نت موسیقی است که موقعیت انگشتان را بر روی فرت بورد ساز نشان می دهد.

## درباره TuxGuitar

TuxGuitar یک برنامه نت‌نویسی متن‌باز و چند پلتفرمی است که به کاربران امکان ایجاد، ویرایش و پخش موسیقی را می‌دهد. این شبیه به برنامه های تجاری محبوب مانند Guitar Pro و Power Tab است. TuxGuitar از فرمت های مختلف تبلچر از جمله Guitar Pro (GP3، GP4، GP5، و GPX)، PowerTab و TableEdit پشتیبانی می کند.

ویژگی های کلیدی TuxGuitar عبارتند از:

1.  **پشتیبانی از چند آهنگ:** TuxGuitar به کاربران اجازه می دهد تا با چندین آهنگ کار کنند و آن را برای آهنگسازی و تنظیم موسیقی برای سازهای مختلف مناسب می کند.
    
2.  ** ویرایشگر موسیقی متن و تبلچر: ** کاربران می توانند هر دو نت موسیقی استاندارد و تبلچر را برای سازهای مختلف مانند گیتار، باس، درام و غیره ایجاد و ویرایش کنند.
    
3.  ** پخش MIDI: ** TuxGuitar می تواند نمرات را با استفاده از MIDI پخش کند و به کاربران این امکان را می دهد که به آهنگ های آنها در حین کار روی آنها گوش دهند.
    
4.  **گزینه‌های واردات و صادرات:** از واردات فایل‌ها از سایر نرم‌افزارهای معروف نت‌نویسی موسیقی، مانند Guitar Pro پشتیبانی می‌کند. علاوه بر این، کاربران می توانند ترکیبات خود را به فرمت های مختلف صادر کنند و اشتراک گذاری یا همکاری با دیگران را آسان می کند.
    
5.  **صفحه‌کلید مجازی و فرت‌بورد:** TuxGuitar شامل نمایش‌های مجازی از کیبورد و فرت‌بورد آلات موسیقی است که به کاربران کمک می‌کند نت‌ها را راحت‌تر تجسم کرده و وارد کنند.
    
6.  **پشتیبانی از پلاگین ها:** TuxGuitar از پلاگین ها پشتیبانی می کند و به کاربران امکان می دهد عملکرد خود را با ویژگی ها و قابلیت های اضافی گسترش دهند.

## چگونه یک فایل TG را باز کنیم؟

اگر فایل TuxGuitar (با پسوند tg.) دارید، می توانید آن را با استفاده از نرم افزار TuxGuitar باز کنید. در اینجا مراحل انجام می شود:

1.  TuxGuitar را روی کامپیوتر خود راه اندازی کنید.
2.  به منوی فایل بروید.
3.  از میان گزینه های منو، باز را انتخاب کنید.
4.  فایل TuxGuitar (.tg) خود را پیدا کرده و انتخاب کنید.
5.  برای باز کردن و مشاهده فایل خود در TuxGuitar روی Open کلیک کنید.

این فرآیند به شما امکان می دهد به فایل های TuxGuitar خود در برنامه TuxGuitar دسترسی داشته باشید و با آنها کار کنید.

## منابع
* [TuxGuitar](https://en.wikipedia.org/wiki/TuxGuitar)


