{
  "date": "2021-08-11",
  "keywords": [
"voc",
"فایل",
"افزونه",
"قالب",
"سمعی",
"ضبط صوت دیجیتال RCA",
"پسوند voc",
"فایل های voc"
]،
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل VOC و APIهایی که می‌توانند فایل‌های VOC را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "VOC - فرمت فایل صوتی",
  "linktitle": "VOC",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-vo-fac"
}
}،
  "lastmod": "2021-08-11"
}

## فایل VOC چیست؟ ##

فایل های صوتی VOC توسط یک ضبط کننده صدا به نام ضبط کننده صدای دیجیتال RCA ایجاد می شوند. مصاحبه ها و سخنرانی ها از طریق این دستگاه ضبط می شود. این فایل ها قابل حمل بوده و از طریق پورت USB قابل اشتراک گذاری هستند. فایل های VOC با سیستم عامل های ویندوز سازگار هستند. این فایل‌های VOC را می‌توان به فرمت‌های فایل دیگری که محبوب‌تر هستند مانند [MP3](/audio/mp3/) تبدیل کرد.
 
داده های موجود در این فایل ها می تواند به صورت خام یا فرمت ظرف باشد. این فایل ها در بازی های سیستم عامل Disk استفاده می شدند. کارت های صدا بلستر برای صدا استفاده می شد و از این فایل ها برای انجام این کار استفاده می شد.


## تاریخچه مختصر ##

این فرمت فایل برای اولین بار در دهه 1990 معرفی شد. این فایل های VOC به طور خاص برای ذخیره سازی فایل های صوتی دیجیتال طراحی شده اند. این فایل ها زمانی که کارت های صدا ساخته می شدند استفاده می شدند. هنگامی که برنامه های مفیدتر و کارآمدتر مانند RIFF WAVE در حال توسعه بودند، استفاده از این فایل ها بسیار کمتر شد.

این فایل ها توسط یک شرکت فناوری در سنگاپور به نام Creative technology (همچنین به عنوان Creative labs) معرفی شده اند. با گسترش تکنولوژی و ابزارها و نرم افزارهای مدرن برای دسترسی و اجرای فایل های صوتی و ضبط شده، این فایل ها به ندرت مورد استفاده قرار می گرفتند.


## مشخصات قالب ##

در این فایل ها اطلاعات صوتی در یک هدر 26 بایتی قرار می گیرد. علاوه بر این، یک سری از بلوک های داده بعدی نیز در آن گنجانده شده است. بلوک های داده از هدر پیروی می کنند و هر بلوک همراه با یک نوع بایت شروع می شود که محتوا را توصیف می کند. حجم این فایل ها 3 بایت است. برخی از فرمت های صوتی فشرده نشده این فایل ها وجود دارد، به عنوان مثال، [WAV](/audio/wav/) یا AU و غیره. این فایل ها می توانند صداهای مختلف ساز، فایل های موسیقی و کلیپ های صوتی دیجیتال را ذخیره کنند.


