{
  "date": "2021-08-11",
  "keywords": [
"واکس",
"فایل",
"افزونه",
"قالب",
"سمعی",
"ADPCM",
"ADPCM دیالوگ",
"Xentec VOX Studio",
"پسوند vox",
"فایل های vox"
],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل VOX و APIهایی که می‌توانند فایل‌های VOX را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "VOX - فرمت فایل صوتی",
  "linktitle": "VOX",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-vo-fax"
}
},
  "lastmod": "2021-08-11"
}

## فایل VOX چیست؟ ##

با نرخ نمونه برداری کم، فایل های VOX برای ذخیره داده های صوتی دیجیتالی مشخص شده اند. اینها فایل های صوتی هستند که معمولاً در برنامه های مشخص شده برای ارتباطات تلفنی استفاده می شوند. این نوع فرمت فایل از الگوریتم فشرده سازی با اتلاف استفاده می کند که دارای بهینه سازی صدا است.

فایل‌های VOX که معمولاً در برنامه‌های گفتاری استفاده می‌شوند حاوی پیام‌های صوتی از پیش ضبط‌شده هستند. این نوع فرمت فایل به سایر فرمت های محبوب تر نیز تبدیل می شود. اینها را می توان در سیستم عامل ویندوز و macOS استفاده کرد.

بیشتر برای ضبط صدا و فشرده سازی استفاده می شود. در این قالب، داده های چند صدایی را نمی توان ذخیره کرد زیرا فقط از داده های هوموفوبیک پشتیبانی می کند.



## تاریخچه مختصر ##

فایل های VOX با بردهای رسانه ای به نام DMV و JCT of Dialogic مرتبط هستند. اینها متعلق به VoxWare و بسیاری از نرم افزارهای دیگر هستند. قبلاً به عنوان یک قالب منسوخ در نظر گرفته می شد.

به عنوان یک قالب قدیمی، پس از آن استفاده نشد. مشابه سایر فرمت های ADPCM، به 4 بیت فشرده شد. ویژگی های این فایل ها به اندازه کافی به مشخصات فایل [WAV](/audio/wav/) نزدیک است.


## مشخصات قالب ##

این نوع فرمت فایل با برنامه های سیستم عامل ویندوز مانند Xentec Vox Studio سازگار است. دارای ویژگی های خاصی است که برای تحریک گفتار انسان استفاده می شود. بازی های آرکید بیشتر از این فرمت استفاده می کنند. پسوند فایل VOX دارای هدر 32 بایتی به همراه شاخص ها و فریم های 10 بایتی است. داده‌های صوتی واقعی در فریم‌هایی به شکل بخش‌هایی در یک فایل ذخیره می‌شوند. در هر فریم شکل متفاوتی از چندین بایت بر اساس نوع کدگذاری وجود دارد.

شفافیت صدا با نرخ نمونه برداری پایین حفظ می شود که در اکثر فرمت های صوتی نادر است. الگوریتم مورد استفاده در اینها ریاضی بود.

این فایل با استفاده از ADPCM کدگذاری شده است. داده های صوتی 16 بیتی و فشرده سازی 4 بیتی را کوتاه می کند. بنابراین مزیت ذخیره اطلاعات صوتی با اندازه بزرگتر به شکل فشرده با استفاده از فایل های VOX وجود دارد.


## منابع ##

* [VOX - توسط ویکی‌پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/Dialogic_ADPCM)


