{
  "date": "2021-08-27",
  "keywords": [
"فایل vqf",
"فرمت فایل vqf",
"فایل vqf چیست",
"فایل",
"مثال vqf",
"پسوند فایل vqf",
"افزونه",
"قالب"
]،
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "با فرمت فایل VQF و API هایی که می توانند فایل های VQF را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "title": "VQF - فایل صوتی TwinVQ",
  "linktitle": "VQF",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-vq-faf"
}
}،
  "lastmod": "2021-08-27"
}

## فایل VQF چیست؟
پسوند فایل .vqf برای فایل های TwinVQ استفاده می شود. TwinVQ یک فرمت صوتی است که توسط Nippon Telegraph and Telephone Corporation توسعه یافته و توسط یاماها با استفاده از SoundVQ به عنوان نام به بازار عرضه شده است. توسط توسعه دهندگان اعلام شد که فایل های TwinVQ حدود 30 تا 35 درصد کوچکتر از فایل های MP3 با کیفیت خاص هستند. کیفیت بالاتر به قیمت استفاده بیشتر از پردازنده به دست می آید.

## فرمت فایل VQF

فایل با پسوند vqf در واقع متعلق به فرمت صوتی TwinVQ است که به عنوان تکنیک فشرده سازی صدا نیز شناخته می شود. این تکنیک هم در طراحی های اختصاصی و هم در طرح های استاندارد استفاده شده است. می‌توان گفت که TwinVQ یک کدک صوتی است که برای کدگذاری صوتی با نرخ بیت بسیار کم در حدود 8 کیلوبیت بر ثانیه بهبود یافته است. TwinVQ از کوانتیزاسیون بردار دوقلو استفاده می کند. این کدک از رمزگذاری با نرخ بیت ثابت در 80، 96، 112، 128، 160 و 192 کیلوبیت بر ثانیه پشتیبانی می کند.

یاماها این کدک صوتی فشرده‌سازی را به‌عنوان جایگزینی برای MP3 به بازار عرضه کرد، اما این فرمت هرگز بسیار معروف نشد، زیرا به دلیل ماهیت اختصاصی فرمت TwinVQ، رمزگذاری بسیار کند بود و موسیقی زیادی در قالب TwinVQ در دسترس نبود.

## منابع

* [TwinVQ - توسط ویکی پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/TwinVQ)


