{
  "date": "2023-02-17",
  "keywords": [
"فایل wproj",
"فایل wproj چیست",
"فایل",
"نحوه باز کردن فایل wproj",
"پسوند فایل wproj",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل WPROJ - Wwise Project File",
  "description": "درباره فرمت فایل WPROJ و APIهایی که می توانند فایل های WPROJ را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "WPROJ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-wproj-fa",
      "parent": "audio"
}
},
  "lastmod": "2023-02-17"
}

## فایل WPROJ چیست؟

فایلی با پسوند فایل .WPROJ معمولاً یک فایل Wwise Project است. Wwise نرم افزاری است که توسط Audiokinetic توسعه یافته و برای طراحی صدا و یکپارچه سازی صدا در بازی های ویدیویی و سایر رسانه های تعاملی استفاده می شود. فایل Wwise Project یک فایل پروژه ای است که توسط Wwise ایجاد شده است که اطلاعات مربوط به دارایی های صوتی، بانک های صدا، تنظیمات ترکیب و سایر داده های خاص پروژه را ذخیره می کند. این فایل برای مدیریت و سازماندهی دارایی ها و تنظیمات صوتی برای یک پروژه خاص استفاده می شود.

فایل‌های Wwise Project را می‌توان در نرم‌افزار Wwise ایجاد و ویرایش کرد و می‌توان آن‌ها را به پلتفرم‌های مختلف مانند ویندوز، مک، لینوکس و کنسول‌های بازی مختلف مانند پلی‌استیشن، ایکس‌باکس، نینتندو سوییچ و غیره صادر کرد. پسوند فایل .wproj به طور خاص برای فایل های Wwise Project استفاده می شود و برای هیچ هدف دیگری استفاده نمی شود.

## اطلاعات بیشتر

فایل Wwise Project (.wproj) یک فایل XML است که اطلاعات خاص پروژه مربوط به دارایی های صدا، بانک های صدا، تنظیمات ترکیب و سایر داده های خاص پروژه را ذخیره می کند. XML (Extensible Markup Language) یک فرمت داده پرکاربرد برای ذخیره و تبادل داده های ساخت یافته است. در مورد فایل‌های Wwise Project، از XML برای ذخیره اطلاعات در قالب متنی قابل خواندن توسط انسان استفاده می‌شود که درک و ویرایش محتوای پروژه را برای توسعه‌دهنده آسان می‌کند.

اطلاعات ذخیره شده در فایل Wwise Project شامل تنظیمات و تنظیمات برای اشیاء صوتی، رویدادها، اتوبوس های صوتی، بانک های صدا، پردازش صدا، پلاگین ها و سایر ویژگی های مرتبط با صدا است که در پروژه استفاده می شود. علاوه بر این، فایل Wwise Project ارجاعاتی به دارایی‌های صوتی مانند فایل‌های صوتی، فایل‌های MIDI و افزونه‌های ورودی صوتی را که در پروژه استفاده می‌شوند، ذخیره می‌کند.

هنگامی که یک فایل Wwise Project باز می شود، نرم افزار Wwise داده های XML را می خواند و دارایی های صوتی و اطلاعات خاص پروژه را در حافظه بارگذاری می کند و آنها را برای ویرایش و پخش در دسترس قرار می دهد. فایل Wwise Project هر بار که توسعه دهنده تغییراتی در پروژه ایجاد می کند به روز می شود و به نرم افزار اجازه می دهد وضعیت پروژه را ذخیره کند و در صورت نیاز به راحتی به نسخه قبلی برگردد.

## چگونه فایل WPROJ را باز کنیم؟

برای باز کردن فایل Wwise Project (.wproj)، باید نرم افزار Wwise را روی رایانه خود نصب کنید. نرم افزار Wwise برای دانلود رایگان از وب سایت Audiokinetic در دسترس است.

هنگامی که نرم افزار Wwise را بر روی رایانه خود نصب کردید، مراحل زیر را برای باز کردن فایل Wwise Project دنبال کنید:

1. نرم افزار Wwise را اجرا کنید.
2. در راه‌انداز پروژه Wwise، روی دکمه «باز کردن پروژه موجود» کلیک کنید.
3. در کادر گفتگوی Open، به پوشه ای که فایل Wwise Project شما در آن ذخیره شده است بروید.
4. فایل Wwise Project را که می خواهید باز کنید انتخاب کنید و روی دکمه Open کلیک کنید.

سپس نرم افزار Wwise فایل Wwise Project و تمام دارایی ها و تنظیمات صوتی مرتبط با آن را بارگیری می کند. سپس می توانید پروژه را در صورت نیاز با استفاده از ابزارها و ویژگی های مختلف ارائه شده توسط نرم افزار Wwise ویرایش و اصلاح کنید.

## منابع
* [Audiokinetic Wwise](https://en.wikipedia.org/wiki/Audiokinetic_Wwise)


