{
  "date": "2021-08-03",
  "keywords": [
"WV",
"فایل",
"افزونه",
"قالب",
"سمعی",
"WavPack",
"پسوند wv",
"فایل های wv",
"کمپرسور سونارک"
],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل WV و APIهایی که می‌توانند فایل‌های WV را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "WV - فرمت فایل صوتی WavPack",
  "linktitle": "WV",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-w-fav"
}
},
  "lastmod": "2021-08-03"
}

## فایل WV چیست؟ ##

فایل های WV فایل های صوتی هستند که با استفاده از فشرده سازی WavPack Hybrid فشرده می شوند. فشرده سازی بدون اتلاف و اتلاف هر دو توسط WavPack پشتیبانی می شوند. این فرمت صوتی عملکرد بی نظیری را ارائه می دهد. فایل های WV حاوی فایل های صوتی دیجیتال هستند که توسط WavPack Audio فشرده می شوند.

حالت بدون اتلاف مناسب برای آرشیو داده های صوتی و فشرده سازی داده ها بدون هیچ گونه تخریب و از دست دادن کمی از توانایی های Wavpack است. این یک رابط کتابخانه منبع باز به همراه مجوز نامحدود دارد. این فایل ها بیشتر مربوط به کمپرسورهای Sonarc می باشد. این فایل های صوتی فشرده WavPack 30 تا 70 درصد حجم فایل اصلی را دارند.

WV از فشرده سازی صوتی هیبریدی پشتیبانی می کند. این فایل های فشرده از نظر اندازه نسبتا کوچک، کیفیت بالاتری دارند و می توانند با همان فرمت استفاده شوند (یعنی برای باز کردن و استفاده نیازی به تبدیل نیست). فایل های اصلی WV فرمت بسیار فشرده و با اتلاف یک کلیپ صوتی هستند. افزودن داده های صحیح از فایل WVC می تواند برای بازیابی کامل صدای اصلی استفاده شود.

## تاریخچه مختصر فایل WV

در اواسط سال 1998، نسخه 1.0 WavPack توسط دیوید برایانت توسعه یافت و از نظر کارایی و همچنین سرعت، بهترین را نشان داد. فایل های WV همراه با نسخه اول ایجاد شدند. در همان سال پس از نسخه اول، نسخه 2.0 اصلاح شده دیگری منتشر شد. در سال 1999 نسخه 3.0 توسعه و منتشر شد. این شامل حالت سریع به روز شده و قابلیت فشرده سازی فایل های صوتی خام بود.

## مشخصات فرمت فایل WV

کد WavPack قابل حمل است و با یونیکس، مک او اس و ویندوز سازگار است. پلاگین هایی برای برنامه های مختلف برای فایل های WV موجود است. می توان از آن در بسیاری از معماری ها مانند x86 و Motorola 68k استفاده کرد. این نوع فشرده سازی با اکثر فرمت های PCM صدا سازگار است.

برخی از این موارد ضبط 8،16 و 32 بیتی هستند. گاهی اوقات فایل های WVC به عنوان همراه با فایل های WV گنجانده می شوند. این فایل‌های صوتی برای تقریباً تمام پخش‌کننده‌های رسانه‌ای که در حال حاضر استفاده می‌شوند همراه با نیاز به کدک خارجی WavPack سازگار هستند.

حالت ترکیبی در WV مشکل انتخاب بین یک فایل کوچک با کیفیت پایین و یک فایل فشرده با کیفیت بالا را حل می کند. حالت ترکیبی به جای ایجاد یک فایل واحد، یک فایل با کیفیت بالا با اندازه کوچک ایجاد می کند که به راحتی می توان از آن استفاده کرد و ترکیبی از آن با یک فایل با اتلاف، فایل اصلاح را به دست می دهد. این ترکیب فرصتی برای ترمیم کامل بدون ضرر فراهم می کند. این حالت ترکیبی در مورد صدای CD یا 2.25 بیت در هر نمونه در حدود 196 کیلوبیت بر ثانیه کار می کند.

## منابع ##

* [WV - توسط ویکی‌پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/WavPack)


