{
"ημερομηνία": "2023-06-12",
  "keywords": [
"bak",
"αρχείο bak",
"BAK MakeMusic Finale",
"τι είναι αρχείο bak",
"πώς να ανοίξω αρχείο bak",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου bak",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "BAK File Format - Finale 2012 Score Backup",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή BAK Finale και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία BAK.",
"linktitle": "BAK Finale",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-finale",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## Τι είναι ένα αρχείο BAK;

Ένα αρχείο BAK στο πλαίσιο του MakeMusic Finale, μιας εφαρμογής μουσικής σημειογραφίας, είναι ουσιαστικά ένα αντίγραφο ασφαλείας μιας μουσικής παρτιτούρας. Αυτά τα αρχεία δημιουργούνται αυτόματα και χρησιμεύουν ως προστασία για την εργασία σας. Το αρχείο BAK περιέχει τα ίδια μουσικά δεδομένα με το σχετικό αρχείο .MUS, αλλά αποθηκεύεται με την επέκταση αρχείου ".bak.mus". Εάν χρειαστεί ποτέ να ανακτήσετε ή να επιστρέψετε σε μια προηγούμενη έκδοση της μουσικής σας στο Finale, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το αρχείο BAK για να το κάνετε. Είναι ένα πολύτιμο χαρακτηριστικό για την πρόληψη της απώλειας δεδομένων και τη διατήρηση της ακεραιότητας των μουσικών σας συνθέσεων.

Μπορείτε επίσης να σταματήσετε το Finale από τη δημιουργία αρχείων BAK ακολουθώντας τα παρακάτω βήματα

1. Ανοίξτε το Finale.
2. Μεταβείτε στο μενού Προτιμήσεις ή Ρυθμίσεις του προγράμματος.
3. Στο μενού Προτιμήσεις, επιλέξτε την ενότητα "Αποθήκευση" από την αριστερή πλαϊνή γραμμή.
4. Αναζητήστε μια επιλογή που λέει "Δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας κατά την αποθήκευση αρχείων" ή κάτι παρόμοιο.
5. Καταργήστε την επιλογή ή καταργήστε την επιλογή του πλαισίου ελέγχου δίπλα σε αυτήν την επιλογή.

## MakeMusic Finale

Το MakeMusic Finale είναι ένα πρόγραμμα λογισμικού σημειογραφίας μουσικής που αναπτύχθηκε από την MakeMusic, Inc. Χρησιμοποιείται ευρέως από συνθέτες, διασκευαστές, εκπαιδευτικούς μουσικής και μουσικούς για τη δημιουργία, την επεξεργασία και την εκτύπωση παρτιτούρων και μουσικών παρτιτούρων. Το MakeMusic Finale παρέχει ένα ολοκληρωμένο σύνολο εργαλείων και λειτουργιών για σημειώσεις μουσικής, όπως:

- **Είσοδος Μουσικής:** Το Finale προσφέρει διάφορες μεθόδους για την εισαγωγή μουσικών νότων και συμβόλων, όπως ποντίκι, πληκτρολόγιο MIDI, πληκτρολόγιο υπολογιστή και σάρωση έντυπης μουσικής.

- **Διάταξη παρτιτούρας:** Οι χρήστες μπορούν να ελέγχουν τη διάταξη και τη μορφοποίηση των μουσικών τους παρτιτούρων, συμπεριλαμβανομένων των μεγεθών, των περιθωρίων, των γραμματοσειρών και των διαστημάτων.

- **Αναπαραγωγή:** Το Finale περιλαμβάνει λειτουργία αναπαραγωγής, επιτρέποντας στους χρήστες να ακούν πώς ακούγονται οι συνθέσεις τους. Υποστηρίζει αναπαραγωγή MIDI και ενσωμάτωση εικονικών οργάνων.

- **Μουσικά σύμβολα και σημειογραφία:** Το λογισμικό παρέχει μια τεράστια βιβλιοθήκη μουσικών συμβόλων, συμπεριλαμβανομένων των νότες, τα υπόλοιπα, τη δυναμική, τις αρθρώσεις και πολλά άλλα. Οι χρήστες μπορούν να προσαρμόσουν και να δημιουργήσουν τα δικά τους σύμβολα.

- **Εργαλεία χάραξης:** Το Finale προσφέρει ακριβή έλεγχο της εμφάνισης της μουσικής σημειογραφίας, επιτρέποντας στους χρήστες να ρυθμίζουν με ακρίβεια κάθε πτυχή της παρτιτούρας τους.

- **Υποστήριξη MusicXML:** Υποστηρίζει τη μορφή MusicXML, καθιστώντας εύκολη την κοινή χρήση και την ανταλλαγή μουσικών παρτιτούρων με άλλο λογισμικό σημειογραφίας και μουσικούς.

- **Συνεργασία:** Το Finale περιλαμβάνει δυνατότητες συνεργασίας και κοινής χρήσης παρτιτούρων με άλλους, καθιστώντας το κατάλληλο για δουλειά συνόλου και μουσική εκπαίδευση.

- **Εκτύπωση και δημοσίευση:** Οι χρήστες μπορούν να εκτυπώσουν υψηλής ποιότητας παρτιτούρες απευθείας από το λογισμικό και το Finale υποστηρίζει επίσης εξαγωγή PDF για ψηφιακή διανομή και εκτύπωση.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο BAK;

Για να ανοίξετε ένα αρχείο BAK:

1. Χρησιμοποιήστε το MakeMusic Finale (διαθέσιμο σε Windows και Mac).
2. Στη γραμμή μενού του προγράμματος, επιλέξτε "Αρχείο" και μετά επιλέξτε "Άνοιγμα..."
3. Εντοπίστε το αρχείο BAK στο παράθυρο διαλόγου αρχείου και επιλέξτε το για άνοιγμα.

Αφού ανοίξετε το αρχείο BAK στο MakeMusic Finale:

1. Μεταβείτε ξανά στο "Αρχείο".
2. Αυτή τη φορά, επιλέξτε "Αποθήκευση ως..."
3. Τώρα μπορείτε να αποθηκεύσετε το αρχείο στην αρχική του μορφή, συνήθως ως κανονικό αρχείο MUS ή .MUSX.

Αυτή η διαδικασία σάς επιτρέπει να έχετε πρόσβαση και να εργαστείτε με τα περιεχόμενα του αρχείου BAK χρησιμοποιώντας το MakeMusic Finale.

## Πώς να μετατρέψετε ένα αρχείο BAK;

Το MakeMusic Finale παρέχει μια σειρά από επιλογές εξαγωγής, επιτρέποντάς σας να μετατρέψετε τις μουσικές σας παρτιτούρες σε διαφορετικές μορφές αρχείων. π.χ

- [.MXL](/el/audio/mxl/) - Συμπιεσμένο MusicXML
- [.WAV](/el/ήχος/wav/) - Ήχος WAVE
- [.EPUB](/el/ebook/epub/) - Ανοίξτε το eBook
- [.AIFF](/el/audio/aiff/) - Μορφή αρχείου ανταλλαγής ήχου
- [.MIDI](/el/audio/mid/) - MIDI Music Data

## Άλλα αρχεία BAK

Ακολουθούν άλλοι τύποι αρχείων που χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου **.bak**.

**Βάση δεδομένων**
- [BAK - Εφεδρικό αρχείο βάσης δεδομένων](/el/database/bak/)
- [BAK - Swiftpage Act! Αντίγραφο ασφαλείας βάσης δεδομένων](/el/βάση δεδομένων/bak-act/)
- [BAK - Αντίγραφο ασφαλείας βάσης δεδομένων Microsoft SQL Server](/el/database/bak-sqlserver/)

**Παιχνίδι**
- [BAK - Terraria World ή Backup Player](/el/game/bak-terraria/)

**Διάφορα**
- [BAK - Backup File](/el/misc/bak-backup/)
- [BAK - Αντίγραφο ασφαλείας σελιδοδεικτών Chromium](/el/misc/bak-chromium/)
- [BAK - MobileTrans Backup](/el/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - VEGAS Video Project Backup](/el/misc/bak-vegas/)

**Ρυθμίσεις**
- [BAK - Αντίγραφο ασφαλείας Holo Launcher](/el/settings/bak-holo/)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [MakeMusic Finale](https://en.wikipedia.org/wiki/Finale_(scorewriter))
