{
"ημερομηνία": "2023-06-12",
  "keywords": [
"bak",
"αρχείο bak",
"BAK MobileTrans",
"τι είναι αρχείο bak",
"πώς να ανοίξω αρχείο bak",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου bak",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "BAK File Format - MobileTrans Backup",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή BAK MobileTrans και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία BAK.",
"linktitle": "BAK MobileTrans",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-mobiletrans",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## Τι είναι ένα αρχείο BAK;

Ένα αρχείο .bak, στο πλαίσιο του WonderShare MobileTrans, είναι ουσιαστικά ένα αρχείο αντιγράφου ασφαλείας που έχει σχεδιαστεί για να προστατεύει και να διευκολύνει τη μεταφορά δεδομένων μεταξύ φορητών συσκευών. Λειτουργεί ως ασφαλής αποθήκη για τα δεδομένα κινητής συσκευής ενός χρήστη, που περιλαμβάνει διάφορα βασικά στοιχεία όπως επαφές, μηνύματα, καταχωρίσεις ημερολογίου, φωτογραφίες, μουσική, βίντεο, προτιμήσεις εφαρμογών και πολλά άλλα. Αυτά τα αντίγραφα ασφαλείας είναι ανεκτίμητα σε σενάρια που αφορούν ζητήματα συσκευής, τυχαία διαγραφή δεδομένων ή κατά τη μετάβαση σε μια νέα κινητή συσκευή.

Για να δημιουργήσουν και να διαχειριστούν αυτά τα αρχεία .bak, οι χρήστες μπορούν να βασίζονται στην αποκλειστική οθόνη "Backup & Restore" του MobileTrans. Μέσω αυτής της δυνατότητας, μπορείτε να ξεκινήσετε τη διαδικασία δημιουργίας αντιγράφων ασφαλείας, διασφαλίζοντας ότι τα δεδομένα σας αποθηκεύονται με ασφάλεια για μελλοντική χρήση. Επιπλέον, μπορείτε επίσης να αξιοποιήσετε αυτά τα αρχεία .bak κατά τη μεταφορά δεδομένων μεταξύ συσκευών, τον εξορθολογισμό της διαδικασίας μετεγκατάστασης και τη διατήρηση των πολύτιμων πληροφοριών σας.

## WonderShare MobileTrans

Το WonderShare MobileTrans είναι μια ευέλικτη εφαρμογή λογισμικού που έχει σχεδιαστεί για να απλοποιεί τη διαδικασία μεταφοράς και διαχείρισης δεδομένων μεταξύ φορητών συσκευών. Είτε κάνετε εναλλαγή σε ένα νέο smartphone, είτε αναβαθμίζετε τη συσκευή σας είτε απλά θέλετε να δημιουργήσετε αντίγραφα ασφαλείας και να επαναφέρετε τα δεδομένα σας, το MobileTrans παρέχει μια αποτελεσματική και φιλική προς το χρήστη λύση.

### Βασικά χαρακτηριστικά:

- **Μεταφορά δεδομένων:** Το MobileTrans σάς επιτρέπει να μεταφέρετε απρόσκοπτα δεδομένα μεταξύ συσκευών iOS και Android. Μπορείτε να μετακινήσετε επαφές, μηνύματα, αρχεία καταγραφής κλήσεων, φωτογραφίες, βίντεο, μουσική και πολλά άλλα με λίγα μόνο κλικ.

- **Δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας και επαναφορά:** Δημιουργήστε αντίγραφα ασφαλείας των δεδομένων της κινητής συσκευής σας και επαναφέρετέ τα όταν χρειάζεται. Αυτό διασφαλίζει ότι οι σημαντικές πληροφορίες σας είναι ασφαλείς και προσβάσιμες, ακόμη και σε περίπτωση απώλειας συσκευής ή καταστροφής δεδομένων.

- **Συμβατότητα μεταξύ πλατφορμών:** Το MobileTrans υποστηρίζει ένα ευρύ φάσμα λειτουργικών συστημάτων για κινητά, όπως iOS, Android, Windows Phone και άλλα, καθιστώντας το μια ευέλικτη επιλογή για μεταφορά δεδομένων σε διαφορετικές πλατφόρμες.

- **Μεταφορά WhatsApp:** Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε το MobileTrans για να μεταφέρετε συνομιλίες και συνημμένα WhatsApp μεταξύ συσκευών, διασφαλίζοντας ότι δεν θα χάσετε τις πολύτιμες συνομιλίες σας όταν αλλάζετε τηλέφωνα.

- **Διαγραφή του παλιού σας τηλεφώνου:** Το λογισμικό περιλαμβάνει μια λειτουργία για να σκουπίσετε με ασφάλεια την παλιά σας συσκευή, διασφαλίζοντας ότι τα προσωπικά σας δεδομένα αφαιρούνται πλήρως πριν την πουλήσετε ή την ανακυκλώσετε.

- **Διασύνδεση φιλική προς το χρήστη:** Το MobileTrans διαθέτει μια διαισθητική και φιλική προς το χρήστη διεπαφή που το καθιστά προσβάσιμο σε χρήστες όλων των τεχνικών προδιαγραφών.

### Πώς να χρησιμοποιήσετε το MobileTrans:

1. **Μεταφορά δεδομένων:** Για να μεταφέρετε δεδομένα μεταξύ συσκευών, ακολουθήστε τα εξής βήματα:
- Εκκινήστε το MobileTrans στον υπολογιστή σας.
- Συνδέστε τις συσκευές πηγής και προορισμού στον υπολογιστή σας χρησιμοποιώντας καλώδια USB.
- Επιλέξτε τους τύπους δεδομένων που θέλετε να μεταφέρετε (επαφές, μηνύματα, φωτογραφίες κ.λπ.).
- Κάντε κλικ στο κουμπί "Έναρξη" για να ξεκινήσει η διαδικασία μεταφοράς.

2. **Δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας και επαναφορά:** Για να δημιουργήσετε αντίγραφα ασφαλείας και να επαναφέρετε δεδομένα, ακολουθήστε τα εξής βήματα:
- Εκκινήστε το MobileTrans και επιλέξτε την επιλογή "Δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας και επαναφορά".
- Συνδέστε την κινητή συσκευή σας στον υπολογιστή.
- Επιλέξτε "Backup" για να δημιουργήσετε ένα αντίγραφο ασφαλείας των δεδομένων σας.
- Για να επαναφέρετε δεδομένα, επιλέξτε "Επαναφορά" και επιλέξτε το αρχείο αντιγράφου ασφαλείας από το οποίο θέλετε να επαναφέρετε.

3. **Μεταφορά WhatsApp:** Για μεταφορά δεδομένων WhatsApp, ακολουθήστε τα εξής βήματα:
- Επιλέξτε τη δυνατότητα "Μεταφορά WhatsApp" στο MobileTrans.
- Συνδέστε τις συσκευές σας και ακολουθήστε τις οδηγίες που εμφανίζονται στην οθόνη για να μεταφέρετε τα δεδομένα σας WhatsApp.

4. **Διαγραφή του παλιού σας τηλεφώνου:** Για να διαγράψετε με ασφάλεια την παλιά σας συσκευή, χρησιμοποιήστε αυτήν τη δυνατότητα:
- Εκκινήστε το MobileTrans και επιλέξτε "Διαγραφή του παλιού σας τηλεφώνου".
- Συνδέστε την παλιά σας συσκευή και ακολουθήστε τις οδηγίες για να διαγράψετε με ασφάλεια όλα τα δεδομένα.

Το WonderShare MobileTrans είναι ένα εύχρηστο εργαλείο για όποιον θέλει να απλοποιήσει τη διαδικασία μεταφοράς, δημιουργίας αντιγράφων ασφαλείας και επαναφοράς δεδομένων κινητής συσκευής, ειδικά κατά τη μετάβαση σε νέο τηλέφωνο ή την προστασία σημαντικών πληροφοριών. Η ευκολία χρήσης και η ευρεία συμβατότητά του το καθιστούν δημοφιλή επιλογή μεταξύ των χρηστών που αναζητούν αποτελεσματικές λύσεις διαχείρισης δεδομένων.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο BAK;

Για να ανοίξετε ένα αρχείο BAK χρησιμοποιώντας το WonderShare MobileTrans σε υπολογιστή Windows ή Mac, ακολουθήστε αυτά τα βήματα.

1. **Επιβεβαιώστε τη θέση αρχείου BAK:** Βεβαιωθείτε ότι το αρχείο BAK είναι αποθηκευμένο στον ακόλουθο κατάλογο:

```
~Users/YourUserName/Wondershare/MobileTransPro/Backup
```

2. **Εκκινήστε το WonderShare MobileTrans:** Ανοίξτε το WonderShare MobileTrans στον υπολογιστή σας.

3. **Συνδέστε τη φορητή συσκευή σας:** Χρησιμοποιήστε ένα καλώδιο USB για να συνδέσετε την κινητή συσκευή σας στον υπολογιστή.

4. **Βρείτε την Επιλογή Επαναφοράς ή Εισαγωγής:** Μέσα στο λογισμικό MobileTrans, εντοπίστε μια επιλογή που σας επιτρέπει να επαναφέρετε ή να εισάγετε δεδομένα από ένα αρχείο αντιγράφου ασφαλείας. Αυτή η επιλογή μπορεί να φέρει την ετικέτα "Επαναφορά", "Εισαγωγή" ή κάτι παρόμοιο.

5. **Επιλέξτε το αρχείο BAK:** Όταν σας ζητηθεί, μεταβείτε στον κατάλογο που αναφέρθηκε προηγουμένως για να βρείτε και να επιλέξετε το αρχείο BAK που θέλετε να ανοίξετε.

6. **Ξεκινήστε τη διαδικασία επαναφοράς:** Ξεκινήστε τη διαδικασία επαναφοράς. Το MobileTrans θα ξεκινήσει την εισαγωγή των επιλεγμένων δεδομένων από το αρχείο BAK στη συνδεδεμένη κινητή συσκευή σας.

## Άλλα αρχεία BAK

Ακολουθούν άλλοι τύποι αρχείων που χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου **.bak**.

**Βάση δεδομένων**
- [BAK - Εφεδρικό αρχείο βάσης δεδομένων](/el/database/bak/)
- [BAK - Swiftpage Act! Αντίγραφο ασφαλείας βάσης δεδομένων](/el/database/bak-act/)
- [BAK - Αντίγραφο ασφαλείας βάσης δεδομένων Microsoft SQL Server](/el/database/bak-sqlserver/)

**Παιχνίδι**
- [BAK - Terraria World ή Backup Player](/el/game/bak-terraria/)

**Διάφορα**
- [BAK - Backup File](/el/misc/bak-backup/)
- [BAK - Αντίγραφο ασφαλείας σελιδοδεικτών Chromium](/el/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Finale 2012 Score Backup](/el/misc/bak-finale/)
- [BAK - VEGAS Video Project Backup](/el/misc/bak-vegas/)

**Ρυθμίσεις**
- [BAK - Αντίγραφο ασφαλείας Holo Launcher](/el/settings/bak-holo/)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [WonderShare MobileTrans](https://mobiletrans.wondershare.com/)
