{
"ημερομηνία": "2023-06-12",
  "keywords": [
"bak",
"αρχείο bak",
"BAK Backup",
"τι είναι αρχείο bak",
"πώς να ανοίξω αρχείο bak",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου bak",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "BAK File Format - Backup File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αντιγράφων ασφαλείας BAK και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία BAK.",
"linktitle": "BAK Backup",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-backup",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## Τι είναι ένα αρχείο BAK;

Ένα αρχείο BAK, συντομογραφία για το αρχείο αντιγράφου ασφαλείας, είναι ένα αρχείο που περιέχει ένα αντίγραφο δεδομένων από άλλο αρχείο ή εφαρμογή. Τα αρχεία BAK δημιουργούνται συχνά αυτόματα από προγράμματα λογισμικού ως μέτρο ασφαλείας για την αποφυγή απώλειας δεδομένων. Χρησιμεύουν ως αντίγραφο ασφαλείας σε περίπτωση που το αρχικό αρχείο καταστραφεί ή διαγραφεί κατά λάθος.

## Κοινές χρήσεις αρχείων BAK

1. **Αντίγραφα ασφαλείας βάσεων δεδομένων:** Πολλά συστήματα διαχείρισης βάσεων δεδομένων (DBMS) δημιουργούν αρχεία BAK για να αποθηκεύουν αντίγραφα ασφαλείας των βάσεων δεδομένων τους. Αυτά τα αντίγραφα ασφαλείας μπορεί να είναι ζωτικής σημασίας για την ανάκτηση δεδομένων σε περίπτωση αποτυχίας συστήματος ή καταστροφής δεδομένων.

2. **Δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας εφαρμογών:** Ορισμένες εφαρμογές δημιουργούν αρχεία BAK για τη δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας ρυθμίσεων χρήστη, αρχείων διαμόρφωσης ή σημαντικών δεδομένων. Αυτό διασφαλίζει ότι οι χρήστες μπορούν εύκολα να επαναφέρουν τις ρυθμίσεις τους σε περίπτωση προβλήματος λογισμικού.

3. **AutoSave:** Ορισμένα προγράμματα λογισμικού, όπως προγράμματα επεξεργασίας κειμένου ή γραφικά, ενδέχεται να δημιουργήσουν αρχεία BAK για αυτόματη αποθήκευση ενός αντιγράφου του εγγράφου ή του έργου σε τακτά χρονικά διαστήματα. Αυτό βοηθά τους χρήστες να ανακτήσουν τις μη αποθηκευμένες αλλαγές σε περίπτωση σύγκρουσης ή διακοπής ρεύματος.

4. **Μη αυτόματη δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας:** Οι χρήστες μπορούν επίσης να δημιουργήσουν αρχεία BAK με μη αυτόματο τρόπο, δημιουργώντας αντίγραφα σημαντικών αρχείων και μετονομάζοντάς τα με επέκταση ".BAK". Αυτός είναι ένας απλός τρόπος για να δημιουργήσετε ένα αντίγραφο ασφαλείας ενός συγκεκριμένου αρχείου ή εγγράφου.

Ο συγκεκριμένος σκοπός και η μορφή των αρχείων BAK μπορεί να ποικίλλει πολύ ανάλογα με το λογισμικό ή το σύστημα που τα δημιουργεί. Στις περισσότερες περιπτώσεις, τα αρχεία BAK δεν προορίζονται να ανοίγουν απευθείας από τους χρήστες, αλλά προορίζονται για χρήση συστήματος ή εφαρμογής. Για να επαναφέρετε δεδομένα από ένα αρχείο BAK, πρέπει συνήθως να χρησιμοποιήσετε το λογισμικό ή τη διαδικασία που το δημιούργησε.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο BAK;

Το άνοιγμα ενός αρχείου BAK μπορεί να είναι σχετικά απλό σε πολλές περιπτώσεις. Εάν το αρχείο BAK συσχετίζεται με έναν συγκεκριμένο τύπο αρχείου, όπως ένα έγγραφο ή μια βάση δεδομένων, μπορείτε συχνά να το ανοίξετε αφαιρώντας απλώς την επέκταση ".bak" από το όνομα του αρχείου του και αντιμετωπίζοντάς το σαν ένα κανονικό αρχείο αυτού του τύπου. Για παράδειγμα, εάν έχετε ένα αρχείο με το όνομα "document.doc.bak", μπορείτε να το μετονομάσετε σε "document.doc" και στη συνέχεια να το ανοίξετε όπως θα κάνατε με οποιοδήποτε άλλο αρχείο DOC.

Ωστόσο, εάν το αρχείο BAK χρησιμοποιεί μόνο την επέκταση ".bak" χωρίς να υποδεικνύει τον αρχικό τύπο αρχείου, ίσως χρειαστεί να προσθέσετε την κατάλληλη επέκταση ενώ το μετονομάζετε. Για παράδειγμα, η μετονομασία του "document.bak" σε "document.doc" θα σας επιτρέψει να το ανοίξετε ως αρχείο DOC.

Σε ορισμένες περιπτώσεις, ειδικά όταν ασχολείστε με μορφές αντιγράφων ασφαλείας ή ιδιόκτητα συστήματα για συγκεκριμένο λογισμικό, μπορεί να χρειαστεί να ακολουθήσετε συγκεκριμένες οδηγίες που παρέχονται από το πρόγραμμα που δημιούργησε το αρχείο BAK. Αυτές οι οδηγίες βρίσκονται συχνά στην τεκμηρίωση που σχετίζεται με το λογισμικό σας ή στις ρυθμίσεις δημιουργίας αντιγράφων ασφαλείας του προγράμματος. Για να ανοίξετε με επιτυχία και να αποκτήσετε πρόσβαση στο περιεχόμενο τέτοιων αρχείων BAK, είναι απαραίτητο να ανατρέξετε στην τεκμηρίωση αντιγράφων ασφαλείας ή στις οδηγίες που παρέχονται από το πρόγραμμα που τα δημιούργησε.

## Άλλα αρχεία BAK

Ακολουθούν άλλοι τύποι αρχείων που χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου **.bak**.

**Βάση δεδομένων**
- [BAK - Εφεδρικό αρχείο βάσης δεδομένων](/el/database/bak/)
- [BAK - Swiftpage Act! Αντίγραφο ασφαλείας βάσης δεδομένων](/el/βάση δεδομένων/bak-act/)
- [BAK - Αντίγραφο ασφαλείας βάσης δεδομένων Microsoft SQL Server](/el/database/bak-sqlserver/)

**Παιχνίδι**
- [BAK - Terraria World ή Backup Player](/el/game/bak-terraria/)

**Διάφορα**
- [BAK - Αντίγραφο ασφαλείας σελιδοδεικτών Chromium](/el/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Finale 2012 Score Backup](/el/misc/bak-finale/)
- [BAK - MobileTrans Backup](/el/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - VEGAS Video Project Backup](/el/misc/bak-vegas/)

**Ρυθμίσεις**
- [BAK - Αντίγραφο ασφαλείας Holo Launcher](/el/settings/bak-holo/)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Bak file](https://en.wikipedia.org/wiki/Bak_file)
