{
  "date" : "2023-11-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Αρχείο BKUP - Τι είναι ένα αρχείο BKUP και πώς να το ανοίξετε;",
  "description":"Μάθετε για το αρχείο BKUP και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία BKUP.",
  "linktitle" : "BKUP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-el-bkup",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-01"
}

## Τι είναι ένα αρχείο BKUP;

Ένα αρχείο BKUP χρησιμεύει ως μια μορφή αντιγράφων ασφαλείας που χρησιμοποιείται από διαφορετικό λογισμικό και σενάρια για προστασία
ένα ευρύ φάσμα τύπων δεδομένων, συμπεριλαμβανομένων βασικών αρχείων δεδομένων, εγγράφων επεξεργασίας κειμένου και αρχείων καταγραφής
αρχεία. Αυτά τα αρχεία BKUP έχουν σχεδιαστεί για να διευκολύνουν την ανάκτηση του αρχικού περιεχομένου στην περίπτωση
ενός απρόβλεπτου περιστατικού.

## Μορφή αρχείου BKUP - Περισσότερες πληροφορίες

Όταν συναντήσετε ένα αρχείο BKUP στον υπολογιστή σας, το πιθανότερο είναι ότι δημιουργήθηκε από ένα
πρόγραμμα που είναι εγκατεστημένο ή είχε εγκατασταθεί προηγουμένως στο σύστημά σας. Αυτά τα αρχεία BKUP
συνήθως αποθηκεύονται σε έναν συγκεκριμένο φάκελο που βρίσκεται στον κατάλογο εγκατάστασης του
αντίστοιχο πρόγραμμα.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο BKUP

Τα BKUP είναι συγκεκριμένα για το λογισμικό που τα δημιουργεί. Σημαίνει τη μορφή και το περιεχόμενο του
είναι συγκεκριμένα για το συγκεκριμένο λογισμικό που δημιουργεί το αρχείο BKUP. Για παράδειγμα, cPanel
και το WHM χρησιμοποιεί αρχεία BKUP για την αποθήκευση αρχείων καταγραφής κυκλοφορίας του Awstats και το αρχείο μπορεί να αποκατασταθεί με
μόνο cPanel.

## Βιβλιογραφικές αναφορές.

 * [cPanel Backup Files](https://docs.cpanel.net/cpanel/files/backup-for-cpanel/)