{
"ημερομηνία": "2023-09-21",
  "keywords": [
"bps",
"αρχείο bps",
"bps microsoft λειτουργεί",
"τι είναι ένα αρχείο bps",
"πώς να ανοίξω αρχείο bps",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου bps",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου BPS - Δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας εγγράφων Microsoft Works",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή BPS Works και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία BPS.",
"linktitle": "BPS Works",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bps-works",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "21-09-2023"
}

## Τι είναι ένα αρχείο BPS;

Ένα αρχείο .BPS είναι ουσιαστικά αντίγραφο ασφαλείας του εγγράφου επεξεργασίας κειμένου που δημιουργήθηκε με το Microsoft Works, το οποίο συνήθως χρησιμοποιεί την επέκταση αρχείου .WPS για τα έγγραφά του. Αυτά τα αρχεία .BPS δημιουργούνται συχνά αυτόματα από το Microsoft Works ως προφύλαξη σε περίπτωση σφάλματος του προγράμματος ενώ εργάζεστε στο έγγραφο. Είναι ένας τρόπος για να προστατεύσετε την εργασία σας και να αποτρέψετε την απώλεια δεδομένων.

Στην επόμενη ενότητα, θα εξερευνήσουμε εφαρμογές λογισμικού που σχετίζονται με αρχεία BPS.

## Microsoft Works

Το Microsoft Works ήταν σουίτα λογισμικού παραγωγικότητας που αναπτύχθηκε από τη Microsoft. Παρουσιάστηκε για πρώτη φορά το 1987 και κέρδισε δημοτικότητα ως πιο προσιτή εναλλακτική λύση σε σχέση με την πλήρη σουίτα Microsoft Office. Το Microsoft Works περιλάμβανε πολλές βασικές εφαρμογές γραφείου, όπως:

- **Επεξεργαστής κειμένου:** Το Microsoft Works διέθετε εφαρμογή επεξεργασίας κειμένου που επέτρεπε στους χρήστες να δημιουργούν και να επεξεργάζονται έγγραφα. Χρησιμοποιούσε μορφή αρχείου [.WPS](/el/word-processing/wps/) για έγγραφα επεξεργασίας κειμένου.

- **Υπολογιστικό φύλλο:** Περιλάμβανε εφαρμογή υπολογιστικών φύλλων για τη δημιουργία και τη διαχείριση υπολογιστικών φύλλων. Η μορφή αρχείου για υπολογιστικά φύλλα ήταν [.XLR](/el/spreadsheet/xlr/).

- **Βάση δεδομένων:** Το Microsoft Works διέθετε επίσης εφαρμογή βάσης δεδομένων για την οργάνωση και τη διαχείριση δεδομένων. Η μορφή αρχείου για τα αρχεία βάσης δεδομένων ήταν [.WDB](/el/database/wdb/).

- **Ημερολόγιο και Βιβλίο διευθύνσεων:** Εκτός από τις βασικές εφαρμογές γραφείου, το Microsoft Works συχνά περιλάμβανε εργαλεία για τη διαχείριση ημερολογίων και βιβλίων διευθύνσεων.

- **Works Word Processor Format (.WPS):** Η εγγενής μορφή αρχείου του στοιχείου επεξεργασίας κειμένου του Microsoft Works. Τα αρχεία .WPS περιείχαν κείμενο, μορφοποίηση και απλά γραφικά.

- **Διακοπή:** Η Microsoft διέκοψε επίσημα το Microsoft Works το 2007 και ενθάρρυνε τους χρήστες να στραφούν στο Microsoft Office ή σε άλλες εναλλακτικές λύσεις.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο BPS;

Τα προγράμματα που ανοίγουν αρχεία BPS περιλαμβάνουν

- Microsoft Works - Καταργήθηκε (με πληρωμή)
- Microsoft Word 365 (Δωρεάν δοκιμή)

## Άλλα αρχεία BPS

Ακολουθούν άλλοι τύποι αρχείων που χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου **.bps**.

- [BPS - BPS Patch File](/el/game/bps/)
- [BPS - Αρχείο κακόβουλου λογισμικού BPS από το SpywareCops](/el/misc/bps-malware/)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Microsoft Works](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Works)

