{
  "date" : "2022-03-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου BUP - Τι είναι ένα αρχείο BUP;",
  "description":"Μάθετε σχετικά με το αρχείο αντιγράφου ασφαλείας BUP DVD IFO και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία BUP.",
  "linktitle" : "BUP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-bup",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-30"
}

## Τι είναι ένα αρχείο BUP;

Το BUP είναι το αντίγραφο ασφαλείας ενός αρχείου IFO. Αποθηκεύει πληροφορίες παρόμοιες με το αρχείο IFO, έτσι ώστε οι συσκευές αναπαραγωγής DVD να μπορούν να χρησιμοποιούν αυτό το αρχείο εάν το αρχικό αρχείο IFO δεν μπορεί να διαβαστεί. Τα αρχεία BUP ενημερώνουν τη συσκευή αναπαραγωγής DVD για το μενού εκκίνησης, τη θέση των κομματιών βίντεο και ήχου και την έναρξη των κεφαλαίων στο DVD. Τα αρχεία BUP μπορούν να ανοίξουν με το VLC Player.

## Μορφή αρχείου BUP - Περισσότερες πληροφορίες

Τα DVD μπορεί να καταστραφούν λόγω πιθανών γρατσουνιών στις επιφάνειές τους. Αυτό καθιστά δύσκολο για μια μονάδα DVD να τα διαβάσει. Εάν το [IFO](/el/video/ifo/) δεν μπορεί να διαβαστεί λόγω γρατσουνιών, οι συσκευές αναπαραγωγής DVD δεν μπορούν να αναπαράγουν έναν τέτοιο δίσκο. Σε τέτοιες περιπτώσεις, οι συσκευές αναπαραγωγής πολυμέσων καταφεύγουν στο αρχείο BUP που είναι ένα πραγματικό αντίγραφο ασφαλείας του αρχείου IFO.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Inside Video DVD-Video Files](https://en.wikibooks.org/wiki/Inside_DVD-Video/IFO_Files)

