{
"ημερομηνία": "2023-06-08",
  "keywords": [
"αρχείο crx",
"τι είναι ένα αρχείο crx",
"πώς να εγκαταστήσω το αρχείο crx στο google chrome",
"πώς να ανοίξω αρχείο crx",
"τι περιέχει το αρχείο crx",
"ποια είναι η μορφή του αρχείου crx",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου crx",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CRX File Format - Google Chrome Extension",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή CRX και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CRX.",
"linktitle": "CRX",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-crx",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-06-08"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CRX;

Η μορφή αρχείου CRX σχετίζεται με τις επεκτάσεις του προγράμματος περιήγησης Google Chrome. Ένα αρχείο CRX είναι ουσιαστικά ένα συμπιεσμένο πακέτο που περιέχει απαραίτητα αρχεία και μεταδεδομένα για να εγκατασταθεί και να εκτελεστεί μια επέκταση στο Google Chrome. Βελτιώνει τη λειτουργικότητα ή την εμφάνιση ενός προγράμματος περιήγησης ιστού παρέχοντας μια επιπλέον δυνατότητα ή θέμα.

Όταν γίνεται λήψη και εγκατάσταση ενός αρχείου CRX στο Google Chrome, το πρόγραμμα περιήγησης επαληθεύει την ακεραιότητα της επέκτασης χρησιμοποιώντας δημόσιο κλειδί και υπογραφή. Εάν η επαλήθευση είναι επιτυχής, το Chrome εξάγει τα περιεχόμενα του αρχείου CRX και εγκαθιστά την επέκταση, καθιστώντας το διαθέσιμο για χρήση. Οι χρήστες μπορούν να διαχειρίζονται τις επεκτάσεις τους μέσω της σελίδας Επεκτάσεις Chrome, η οποία επιτρέπει την ενεργοποίηση, απενεργοποίηση ή κατάργηση εγκατεστημένων επεκτάσεων.

## Πώς να εγκαταστήσετε το αρχείο CRX στο Google Chrome;

Για να εγκαταστήσετε ένα αρχείο CRX στο Google Chrome, μπορείτε να ακολουθήσετε τα εξής βήματα:

1. Ανοίξτε το πρόγραμμα περιήγησης Chrome.
2. Πληκτρολογήστε «chrome://extensions» στη γραμμή διευθύνσεων και πατήστε Enter.
3. Ενεργοποιήστε τον διακόπτη εναλλαγής "Λειτουργία προγραμματιστή" που βρίσκεται στην επάνω δεξιά γωνία της σελίδας Επεκτάσεις.
4. Κάντε κλικ στο κουμπί "Load unpacked".
5. Εντοπίστε και επιλέξτε το φάκελο που περιέχει τα εξαγόμενα περιεχόμενα του αρχείου CRX (ή απλώς επιλέξτε το ίδιο το αρχείο CRX).
6. Κάντε κλικ στο "Άνοιγμα" για να εγκαταστήσετε την επέκταση.

## Τι περιέχει το αρχείο CRX;

Ένα αρχείο CRX περιέχει απαραίτητα αρχεία και μεταδεδομένα που απαιτούνται για την επέκταση του Google Chrome. Ακολουθεί μια ανάλυση των τυπικών περιεχομένων που βρίσκονται σε ένα αρχείο CRX:

- **Αρχείο Manifest (manifest.json):** Αυτό το αρχείο είναι ένα αρχείο με μορφή JSON που περιλαμβάνει πληροφορίες σχετικά με την επέκταση, όπως το όνομα, την έκδοση, την περιγραφή, τα δικαιώματα και τα σενάρια φόντου. Καθορίζει τη δομή και τη συμπεριφορά της επέκτασης.
- **Αρχεία JavaScript:** Αυτά τα αρχεία περιέχουν τον κώδικα που καθορίζει τη λειτουργικότητα της επέκτασης. Μπορεί να περιλαμβάνουν σενάρια για το χειρισμό συμβάντων, την τροποποίηση ιστοσελίδων ή την αλληλεπίδραση με τα API του Chrome.
- **HTML, CSS και αρχεία εικόνας:** Οι επεκτάσεις συχνά περιλαμβάνουν στοιχεία διεπαφής χρήστη, όπως αναδυόμενα παράθυρα ή σελίδες επιλογών. Τα αρχεία HTML ορίζουν τη δομή αυτών των διεπαφών, ενώ τα αρχεία CSS ελέγχουν την εμφάνισή τους. Τα αρχεία εικόνας χρησιμοποιούνται για εικονίδια ή άλλα γραφικά στοιχεία.
- **Προαιρετικά αρχεία πόρων:** Οι επεκτάσεις μπορεί να περιλαμβάνουν πρόσθετους πόρους, όπως αρχεία τοπικής προσαρμογής για υποστήριξη πολλών γλωσσών. Αυτά τα αρχεία περιέχουν μεταφράσεις κειμένου που χρησιμοποιούνται στη διεπαφή χρήστη της επέκτασης.
- **Σενάρια παρασκηνίου:** Εάν μια επέκταση έχει διεργασίες παρασκηνίου ή σενάρια που εκτελούνται ανεξάρτητα από την ενεργή ιστοσελίδα, αυτά τα σενάρια θα συμπεριληφθούν στο αρχείο CRX.
- **Σενάρια περιεχομένου:** Τα σενάρια περιεχομένου είναι σενάρια που μπορούν να εισαχθούν σε ιστοσελίδες για να τροποποιήσουν τη συμπεριφορά τους ή να αλληλεπιδράσουν με το περιεχόμενό τους. Εάν η επέκταση χρησιμοποιεί σενάρια περιεχομένου, τα απαραίτητα αρχεία για αυτά τα σενάρια θα υπάρχουν στο αρχείο CRX.
- **Άλλα στοιχεία:** Ανάλογα με τις συγκεκριμένες απαιτήσεις επέκτασης, ενδέχεται να περιλαμβάνονται πρόσθετα αρχεία, όπως αρχεία ήχου ή βίντεο, γραμματοσειρές ή αρχεία δεδομένων.

Η μορφή αρχείου CRX είναι ουσιαστικά ένα συμπιεσμένο πακέτο που περιέχει όλα αυτά τα αρχεία και τους φακέλους με δομημένο τρόπο. Όταν το αρχείο CRX εγκαθίσταται στο Google Chrome, το πρόγραμμα περιήγησης εξάγει τα περιεχόμενα και τα τοποθετεί σε κατάλληλες τοποθεσίες, επιτρέποντας τη φόρτωση και εκτέλεση της επέκτασης μέσα στο πρόγραμμα περιήγησης.

## Ποια είναι η μορφή του αρχείου CRX;

Η μορφή αρχείου CRX είναι συγκεκριμένη μορφή για τη συσκευασία και τη διανομή επεκτάσεων του Google Chrome. Είναι ουσιαστικά ένα συμπιεσμένο αρχείο ZIP με διαφορετική επέκταση αρχείου. Η βασική δομή του αρχείου CRX είναι η εξής:

- **Υπογραφή αρχείου:** Τα πρώτα 4 byte του αρχείου περιέχουν τον μαγικό αριθμό "Cr24" (δεκαεξαδικός: 43 72 32 34) που χρησιμεύει ως υπογραφή για την αναγνώριση του αρχείου ως αρχείου CRX.
- **Αριθμός έκδοσης:** Τα επόμενα 4 byte αντιπροσωπεύουν τον αριθμό έκδοσης της μορφής CRX.
- **Μήκος δημόσιου κλειδιού:** Τα ακόλουθα 4 byte υποδεικνύουν το μήκος του κωδικοποιημένου δημόσιου κλειδιού που χρησιμοποιείται για την επαλήθευση υπογραφής επέκτασης.
- **Μήκος υπογραφής:** Τα επόμενα 4 byte καθορίζουν το μήκος της υπογραφής της επέκτασης.
- **Δημόσιο κλειδί:** Αυτή η ενότητα περιέχει το κωδικοποιημένο δημόσιο κλειδί που χρησιμοποιείται για την επαλήθευση της ακεραιότητας της επέκτασης.
- **Υπογραφή:** Αυτή η ενότητα περιέχει υπογραφή επέκτασης, η οποία δημιουργείται με την υπογραφή των περιεχομένων της επέκτασης χρησιμοποιώντας ένα ιδιωτικό κλειδί που αντιστοιχεί στο δημόσιο κλειδί που αναφέρεται παραπάνω.
- **Αρχείο ZIP:** Τα υπόλοιπα byte του αρχείου CRX αποτελούν ένα συμπιεσμένο αρχείο ZIP. Αυτό το αρχείο περιέχει όλα τα απαραίτητα αρχεία και φακέλους επέκτασης, συμπεριλαμβανομένων του αρχείου δήλωσης, των αρχείων JavaScript, των αρχείων HTML, των αρχείων CSS, των εικόνων και τυχόν άλλων πόρων.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Προδιαγραφή μορφής CRX](https://groups.google.com/a/chromium.org/g/chromium-extensions/c/K3YIsNL_Et4)

