{
  "date" : "2022-01-12",
  "keywords" :[ "αρχείο ctg", "μορφή αρχείου ctg", "τι είναι αρχείο ctg", "αρχείο", "παράδειγμα ctg", "επέκταση αρχείου ctg", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CTG - Αρχείο καταλόγου ψηφιακής φωτογραφικής μηχανής Canon",
  "description":"Μάθετε για το αρχείο CTG και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CTG.",
  "linktitle" : "CTG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CTG;

Ένα αρχείο CTG είναι ένα αρχείο καταλόγου που δημιουργείται σε ψηφιακές φωτογραφικές μηχανές Canon. Αυτά δημιουργούνται όταν οι φωτογραφίες λαμβάνονται από μια ψηφιακή φωτογραφική μηχανή Canon. Αποθηκεύει τις πληροφορίες σχετικά με τον αριθμό των φωτογραφιών/εικόνων σε κάθε φάκελο στη συσκευή αποθήκευσης της κάμερας, π.χ. κάρτα μνήμης. Τα αρχεία CTG αποθηκεύονται στο φάκελο CANONMSC στην κάρτα μνήμης. Αυτά τα αρχεία επιτρέπουν στον υπολογιστή σας να ευρετηριάσει τα αρχεία αφού τα τοποθετήσει στον υπολογιστή.

## Μορφή αρχείου CTG - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία CTG αποθηκεύονται σε ιδιόκτητη μορφή αρχείου canon. Αυτά δημιουργούνται αυτόματα και δεν πρέπει να τα επεξεργαστείτε με μη αυτόματο τρόπο. Η κάμερα διαγράφει αυτά τα αρχεία όταν οι αντίστοιχες φωτογραφίες διαγράφονται από τον χρήστη.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Περιτύλιγμα Java γύρω από το κιτ ανάπτυξης ψηφιακού λογισμικού Canon EOS EDSDK](https://github.com/kritzikratzi/edsdk4j|

