{
"ημερομηνία": "2023-04-18",
  "keywords": [
"κατέβασμα αρχείου",
"τι είναι ένα αρχείο λήψης",
"Πώς μπορώ να ανοίξω ή να αποκτήσω πρόσβαση στο αρχείο .downloading που δημιουργήθηκε από την Pando",
"Μπορώ να διαγράψω ένα αρχείο .downloading που δημιουργήθηκε από την Pando;",
"αρχείο",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "ΛΗΨΗ Μορφής αρχείου - Μη ολοκληρωμένη λήψη αρχείου Pando",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή ΛΗΨΗΣ και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ΛΗΨΗΣ.",
"linktitle": "DOWNLOADING",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-downloading",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-04-18"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ΛΗΨΗΣ;

Ένα αρχείο ".downloading" είναι ένα αρχείο κράτησης θέσης που δημιουργείται από την Pando κατά τη λήψη του αρχείου. Χρησιμοποιείται για να υποδείξει ότι η διαδικασία λήψης βρίσκεται σε εξέλιξη και δεν έχει ολοκληρωθεί ακόμη. Μόλις ολοκληρωθεί η λήψη, το Pando θα μετονομάσει αυτόματα το αρχείο ".downloading" σε πραγματικό όνομα αρχείου του ληφθέντος αρχείου. Ωστόσο, εάν η λήψη διακοπεί ή δεν έχει ολοκληρωθεί, το αρχείο ".downloading" μπορεί να παραμείνει και να υποδεικνύει ότι η λήψη δεν ήταν επιτυχής.

Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το Pando για να κάνετε λήψη πολλών αρχείων ταυτόχρονα. Κάθε αρχείο θα έχει το δικό του αρχείο κράτησης θέσης ".downloading" που υποδεικνύει την πρόοδο της αντίστοιχης λήψης του. Το Pando έχει σχεδιαστεί για να επιτρέπει στους χρήστες να μοιράζονται και να κάνουν λήψη μεγάλων αρχείων, συμπεριλαμβανομένων πολλών αρχείων ταυτόχρονα. Το λογισμικό χρησιμοποιεί τεχνολογία κοινής χρήσης αρχείων peer-to-peer, η οποία επιτρέπει ταχύτερες και πιο αποτελεσματικές λήψεις από τις παραδοσιακές μεθόδους λήψης. Όταν ξεκινάτε μια λήψη για πολλά αρχεία χρησιμοποιώντας το Pando, κάθε αρχείο θα έχει τη δική του γραμμή προόδου και θα εμφανίζεται ως ξεχωριστή λήψη στο Pando Download Manager. Καθώς γίνεται λήψη κάθε αρχείου, το αντίστοιχο αρχείο κράτησης θέσης ".downloading" θα αντικατασταθεί από το πραγματικό αρχείο με το αρχικό του όνομα αρχείου.

## Πώς μπορώ να ανοίξω ή να αποκτήσω πρόσβαση στο αρχείο ".downloading" που δημιουργήθηκε από την Pando;

Δεν μπορείτε να ανοίξετε ή να αποκτήσετε πρόσβαση σε ένα αρχείο ".downloading" που δημιουργήθηκε από την Pando απευθείας, καθώς δεν είναι πλήρες αρχείο. Αντίθετα, είναι ένα αρχείο κράτησης θέσης που υποδεικνύει ότι η διαδικασία λήψης βρίσκεται σε εξέλιξη και δεν έχει ολοκληρωθεί ακόμη. Μόλις ολοκληρωθεί η λήψη, το Pando θα μετονομάσει αυτόματα το αρχείο ".downloading" σε πραγματικό όνομα αρχείου του ληφθέντος αρχείου. Σε αυτό το σημείο, θα πρέπει να έχετε πρόσβαση στο αρχείο όπως θα κάνατε με οποιοδήποτε άλλο αρχείο στον υπολογιστή σας.

Εάν η διαδικασία λήψης διακοπεί ή δεν έχει ολοκληρωθεί, το αρχείο ".downloading" ενδέχεται να παραμείνει στο φάκελο λήψεων, αλλά δεν θα μπορεί να χρησιμοποιηθεί ή να είναι προσβάσιμο ως πλήρες αρχείο. Σε αυτήν την περίπτωση, μπορεί να χρειαστεί να επανεκκινήσετε τη διαδικασία λήψης ή να προσπαθήσετε να πραγματοποιήσετε ξανά λήψη του αρχείου για να βεβαιωθείτε ότι έχει ληφθεί πλήρως και είναι προσβάσιμο.

## Μπορώ να διαγράψω ένα αρχείο ".downloading" που δημιουργήθηκε από την Pando;

Ναι, μπορείτε να διαγράψετε ένα αρχείο ".downloading" που δημιουργήθηκε από την Pando. Στην πραγματικότητα, εάν η λήψη του Pando διακοπεί ή δεν έχει ολοκληρωθεί, συνιστάται να διαγράψετε το αρχείο ".downloading" για να βεβαιωθείτε ότι έχετε καθαρό αρχείο για να ξεκινήσετε ξανά τη διαδικασία λήψης.

Για να διαγράψετε ένα αρχείο ".downloading", απλώς εντοπίστε το αρχείο στον φάκελο λήψεων ή στο φάκελο όπου αποθηκεύτηκε η λήψη. Κάντε δεξί κλικ στο αρχείο και επιλέξτε "Διαγραφή" ή "Μετακίνηση στον Κάδο απορριμμάτων" (ανάλογα με το λειτουργικό σας σύστημα) ή σύρετε το αρχείο στον Κάδο απορριμμάτων ή στον Κάδο Ανακύκλωσης

## Ποια είναι η τυπική διάρκεια του Pando για να ολοκληρώσει μια λήψη και να μετονομάσει το αντίστοιχο αρχείο ".downloading";

Ο χρόνος που χρειάζεται για την ολοκλήρωση της λήψης και τη μετονομασία του αρχείου ".downloading" του Pando μπορεί να ποικίλλει ανάλογα με πολλούς παράγοντες, όπως το μέγεθος του αρχείου, την ταχύτητα της σύνδεσής σας στο Διαδίκτυο και τη διαθεσιμότητα των seders.

Το Pando έχει σχεδιαστεί για να παρέχει γρήγορες και αποτελεσματικές μεταφορές αρχείων και το λογισμικό χρησιμοποιεί τεχνολογία peer-to-peer για τη βελτιστοποίηση των ταχυτήτων λήψης. Ωστόσο, ο πραγματικός χρόνος λήψης μπορεί να ποικίλλει σημαντικά ανάλογα με το μέγεθος του αρχείου, τον αριθμό των seders και άλλους παράγοντες.

Σε γενικές γραμμές, μικρότερα αρχεία με καλό αριθμό seeders μπορεί να ολοκληρώσουν τη διαδικασία λήψης σε λίγα λεπτά. Η λήψη μεγαλύτερων αρχείων ή αρχείων με λιγότερα προγράμματα αναπαραγωγής ενδέχεται να διαρκέσει πολύ περισσότερο.

Εάν αντιμετωπίζετε χαμηλές ταχύτητες λήψης ή δεν είστε σίγουροι πόσο χρόνο θα διαρκέσει η λήψη σας, μπορείτε να ελέγξετε την πρόοδο της λήψης στο Pando Download Manager. Η γραμμή προόδου θα υποδείξει πόσο αρχείο έχει ληφθεί και μπορείτε να υπολογίσετε τον χρόνο που απομένει με βάση την ταχύτητα της σύνδεσής σας στο Διαδίκτυο και το μέγεθος λήψης.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Pando](https://download.cnet.com/Pando/3000-2196_4-10546621.html)

