{
   "date" : "2023-12-06",
   "keywords" : [
"εγκ",
"αρχείο enc",
"enc κωδικοποιημένο αρχείο",
"πώς να ανοίξετε ένα αρχείο enc",
"αρχείο",
"enc επέκταση αρχείου",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "Αρχείο ENC - Κωδικοποιημένο αρχείο - Τι είναι ένα αρχείο .enc και πώς να το ανοίξετε;",
   "description" : "Μάθετε για τη μορφή αρχείου με κωδικοποίηση ENC και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ENC.",
   "linktitle" : "ENC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "misc-enc-el",
         "parent" : "misc"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-06"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ENC;

Ένα **αρχείο ENC** είναι ένας τύπος αρχείου δεδομένων που περιέχει κωδικοποιημένες πληροφορίες, χρησιμοποιώντας συχνά μια ιδιόκτητη ή τυπική μορφή κωδικοποίησης. Ο σκοπός της κωδικοποίησης είναι να μετατρέψει δεδομένα σε διαφορετική αναπαράσταση και αυτό μπορεί να εξυπηρετήσει διάφορους σκοπούς. Σε πολλές περιπτώσεις, τα αρχεία ENC κωδικοποιούνται για την προστασία των δεδομένων που περιέχονται, γεγονός που καθιστά δύσκολο για τους χρήστες να τροποποιήσουν πληροφορίες ή να τις χρησιμοποιήσουν με μη εξουσιοδοτημένους τρόπους. προσθέτει ένα επίπεδο προστασίας στα δεδομένα.

Υπάρχουν διαφορετικές μέθοδοι κωδικοποίησης και η συγκεκριμένη που χρησιμοποιείται για συγκεκριμένο αρχείο ENC μπορεί να διαφέρει. Ένα συνηθισμένο παράδειγμα είναι η κωδικοποίηση **Base64**, η οποία μετατρέπει δυαδικά δεδομένα σε κείμενο ASCII. αυτός ο τύπος κωδικοποίησης χρησιμοποιείται συχνά για τη διασφάλιση της συμβατότητας με πρωτόκολλα μετάδοσης που βασίζονται σε κείμενο.

Ενώ η κύρια χρήση της κωδικοποίησης σε αρχεία ENC είναι για προστασία δεδομένων, ορισμένα αρχεία ENC ενδέχεται να κωδικοποιηθούν για λόγους βελτιστοποίησης, ειδικά όταν εξετάζεται η αποτελεσματική μεταφορά δεδομένων μέσω Διαδικτύου.

## Μορφή αρχείου ENC - Περισσότερες πληροφορίες

Η ίδια η επέκταση αρχείου .enc δεν υποδηλώνει συγκεκριμένη ή τυποποιημένη μορφή αρχείου, αντίθετα είναι μια γενική επέκταση που θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί από διάφορες εφαρμογές ή συστήματα για να υποδείξει ότι το αρχείο έχει υποστεί κάποια μορφή κωδικοποίησης ή κρυπτογράφησης.

Ακολουθούν μερικές δυνατότητες για το τι μπορεί να αντιπροσωπεύει το αρχείο .enc:

1.  **Generic Encoded Data:** In some cases, ".enc" files might be used to store data that has been encoded using specific method. The encoding could be for various purposes such as data compression, transmission over specific protocols or protection against tampering.
    
2.  **Προσαρμοσμένη κρυπτογράφηση:** Ορισμένες εφαρμογές ή συστήματα ενδέχεται να χρησιμοποιούν την επέκταση .enc για να υποδείξουν ότι το αρχείο έχει κρυπτογραφηθεί χρησιμοποιώντας προσαρμοσμένο ή αποκλειστικό αλγόριθμο κρυπτογράφησης. Σε τέτοιες περιπτώσεις, η αποκρυπτογράφηση απαιτεί συνήθως γνώση συγκεκριμένου κλειδιού κρυπτογράφησης ή μεθόδου που χρησιμοποιείται από το αρχικό σύστημα.
    
3.  **Προσωρινά ή εφεδρικά αρχεία:** Ορισμένες εφαρμογές χρησιμοποιούν το .enc ως προσωρινή ή εφεδρική επέκταση αρχείου και η κωδικοποίηση ή η κρυπτογράφηση μπορεί να είναι μέρος των εσωτερικών διαδικασιών τους. Αυτά τα αρχεία ενδέχεται να μην προορίζονται για άμεση αλληλεπίδραση με τον χρήστη.
    
4.  **Λογισμικό ασφαλείας:** Το λογισμικό ασφαλείας ή τα εργαλεία κρυπτογράφησης χρησιμοποιούν μερικές φορές την επέκταση .enc για αρχεία που κρυπτογραφούν ή προστατεύουν. Αυτά τα αρχεία συχνά προορίζονται για αποκρυπτογράφηση μόνο από λογισμικό που τα κρυπτογραφεί.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο ENC;

Εάν το αρχείο ENC σας έχει υποστεί κωδικοποίηση μέσω τυπικής μορφής, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε συμβατό πρόγραμμα που μπορεί να αποκωδικοποιήσει τη συγκεκριμένη μορφή.

Για αρχεία ENC που κωδικοποιούνται με χρήση αποκλειστικής μορφής, μπορεί να είναι δυνατό το άνοιγμα με το αρχικό πρόγραμμα που δημιούργησε το αρχείο. πολλά αρχεία ENC δεν έχουν σχεδιαστεί για άμεση αλληλεπίδραση με τον χρήστη. Αντίθετα, χρησιμεύουν ως κοντέινερ για κωδικοποιημένα δεδομένα, τα οποία ένα πρόγραμμα θα φορτώσει όπως είναι απαραίτητο κατά τη λειτουργία του. Το άνοιγμα τέτοιων αρχείων χωρίς συσχετισμένο πρόγραμμα ενδέχεται να μην αποφέρει σημαντικές πληροφορίες, καθώς ο πρωταρχικός τους σκοπός είναι η αποθήκευση κωδικοποιημένων δεδομένων για εσωτερικές λειτουργίες μιας συγκεκριμένης εφαρμογής ή συστήματος.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Κωδικοποίηση χαρακτήρων](https://en.wikipedia.org/wiki/Character_encoding)


