{
  "date" : "2022-03-07",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Αρχείο ENL - Αρχείο Βιβλιοθήκης EndNote",
  "description":"Μάθετε για το αρχείο ENL και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ENL.",
  "linktitle" : "ENL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-07"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ENL;

Ένα αρχείο με επέκταση .enl είναι ένα αρχείο δεδομένων που δημιουργείται με την εφαρμογή EndNote [Clarivate](https://support.clarivate.com/Endnote/s/?language=en_US) για την αποθήκευση μιας συλλογής αναφορών. Οι παραπομπές περιέχουν πληροφορίες όπως ο τίτλος της εργασίας, ο συγγραφέας, η ημερομηνία δημοσίευσης, πληροφορίες περιοδικού ή συνεδρίου, έτος δημοσίευσης και άλλο υλικό αναφοράς. Το EndNote χρησιμοποιείται για τη διαχείριση βιβλιογραφιών μαζί με τη δημιουργία αναφορών. Τα αρχεία ENL μπορεί επίσης να περιλαμβάνουν συνδέσμους προς τις παραπομπές για προβολή στο διαδίκτυο ή λήψη ως έγγραφο [PDF](/el/pdf/), εάν είναι διαθέσιμο. Το EndNote χρησιμοποιεί το ENL ως την προεπιλεγμένη μορφή αρχείου για την αποθήκευση αρχείων.

## Μορφή αρχείου ENL - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία ENL αποθηκεύονται ως δυαδικά αρχεία χωρίς να διατίθενται λεπτομέρειες σχετικά με την εσωτερική μορφή αρχείου. Ωστόσο, με το EndNote 8 και νεότερες εκδόσεις, ένας φάκελος .Data αποθηκεύεται δίπλα στο αρχείο ENL που περιέχει τη δομή δεδομένων βιβλιοθήκης για τα περιεχόμενα μέσα στο αρχείο ENL. Αυτός ο φάκελος .Data πρέπει να μετακινηθεί σε περίπτωση που το αρχείο ENL μετακινηθεί από τη μια θέση στην άλλη. Πριν από το EndNote 7, αυτός ο φάκελος περιέχει εικόνες και άλλα αντικείμενα που εισάγονται στο πεδίο Εικόνα μιας αναφοράς.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Σημασία του φακέλου δεδομένων EndNote](https://support.clarivate.com/Endnote/s/article/EndNote-Description-of-the-Data-folder-that-accompanies-enl-library-files?language= en_US)

