{
  "date" : "2022-03-07",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου ERR - Αρχείο καταγραφής σφαλμάτων AutoCAD",
  "description":"Μάθετε σχετικά με το αρχείο ERR και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ERR.",
  "linktitle" : "ERR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-07"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ERR;

Ένα αρχείο ERR είναι ένα αρχείο καταγραφής που δημιουργείται από το AutoCAD για την καταγραφή πληροφοριών σχετικά με οποιαδήποτε μη φυσιολογική συμπεριφορά της εφαρμογής. Περιλαμβάνει πληροφορίες σχετικά με περιστατικά όπως συντριβή εφαρμογής ή άλλα παρόμοια συμβάντα. Αυτό βοηθά στη βελτίωση της εφαρμογής με τη διενέργεια διάγνωσης του προβλήματος. Ένα αρχείο ERR μπορεί να καταγράφει πληροφορίες σχετικά με την ημερομηνία και την ώρα, το όνομα του αρχείου σχεδίασης που άνοιξε που προκαλεί τη διακοπή λειτουργίας της εφαρμογής και την περιγραφή του σφάλματος. Τα αρχεία ERR μπορούν να ανοίξουν με
Autodesk AutoCAD 2023.

## Μορφή αρχείου ERR

Τα αρχεία ERR αποθηκεύονται στο δίσκο ως αρχεία απλού κειμένου και μπορούν επίσης να προβληθούν σε ένα πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου. Τα αρχεία ERR που βρίσκονται πιο συχνά περιλαμβάνουν **acad.err** που βοηθά στη διάγνωση του προβλήματος. Θα πρέπει να σημειωθεί, ωστόσο, ότι δεν καταγράφονται όλα τα σφάλματα σε ένα αρχείο ERR, όπως η μη αναγνωρισμένη εντολή και τα σφάλματα ονόματος μη έγκυρου μπλοκ.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Σημασία του φακέλου δεδομένων EndNote](https://support.clarivate.com/Endnote/s/article/EndNote-Description-of-the-Data-folder-that-accompanies-enl-library-files?language=en_US)

