{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Αρχείο FIG - Figma Design File - Τι είναι το αρχείο .fig και πώς να το ανοίξετε?",
  "description" : "Μάθετε για το αρχείο σχεδίασης FIG Figma και πώς να το ανοίξετε.",
  "linktitle" : "FIG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "misc-el-fig",
      "parent" : "misc"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## Τι είναι ένα αρχείο FIG Figma Design;

Ένα αρχείο FIG είναι ένας τύπος αρχείου που περιέχει ένα σχέδιο που έγινε χρησιμοποιώντας το Figma. Το Figma είναι ένα εργαλείο που βοηθά τις ομάδες να συνεργάζονται για τη δημιουργία και την ανταλλαγή ιδεών σχεδιασμού. Αυτή η μορφή αρχείου, FIG, είναι συγκεκριμένη για το Figma και περιέχει πληροφορίες σχετικά με το σχέδιο. Αυτό περιλαμβάνει λεπτομέρειες σχετικά με διάφορα μέρη του σχεδιασμού, όπως τις σελίδες και τα επίπεδα, και τον τρόπο διάταξης των στοιχείων σχεδίασης.

## Σχετικά με το Figma

Το Figma είναι ένα εργαλείο σχεδίασης και δημιουργίας πρωτοτύπων βασισμένο στο διαδίκτυο που χρησιμοποιείται από σχεδιαστές και ομάδες για τη δημιουργία διεπαφών χρήστη, διαδραστικών πρωτοτύπων και συνεργατικών σχεδίων. Επιτρέπει σε πολλούς χρήστες να εργάζονται στο ίδιο αρχείο σχεδίασης σε πραγματικό χρόνο, καθιστώντας το ισχυρό εργαλείο για απομακρυσμένη συνεργασία. Μερικά βασικά χαρακτηριστικά του Figma περιλαμβάνουν:

1. **Βασισμένο σε Cloud:** Το Figma λειτουργεί σε σύννεφο, πράγμα που σημαίνει ότι τα αρχεία σχεδίασης αποθηκεύονται στο διαδίκτυο. Αυτό επιτρέπει τη συνεργασία σε πραγματικό χρόνο, την αυτόματη αποθήκευση και την εύκολη πρόσβαση σε έργα σχεδίασης από διαφορετικές συσκευές.

1. **Επεξεργασία διανυσμάτων:** Το Figma υποστηρίζει διανυσματική επεξεργασία, καθιστώντας το κατάλληλο για τη δημιουργία επεκτάσιμων σχεδίων. Οι χρήστες μπορούν να δημιουργούν και να επεξεργάζονται διανυσματικά σχήματα, διαδρομές και κείμενο εντός της εφαρμογής.

1. **Στοιχεία:** Το Figma επιτρέπει τη δημιουργία στοιχείων σχεδιασμού που μπορούν να επαναχρησιμοποιηθούν σε πολλαπλές οθόνες ή έργα. Αυτό βοηθά στη διατήρηση της συνέπειας και της αποτελεσματικότητας στη διαδικασία σχεδιασμού.

1. **Πρόσθετα:** Το Figma υποστηρίζει πρόσθετα που επεκτείνουν τη λειτουργικότητά του. Οι χρήστες μπορούν να εγκαταστήσουν πρόσθετα για να βελτιώσουν τη ροή εργασίας τους και να ενσωματωθούν με άλλα εργαλεία ή υπηρεσίες σχεδιασμού.

1. **Επιλογές εξαγωγής:** Τα σχέδια μπορούν να εξαχθούν σε διάφορες μορφές, συμπεριλαμβανομένων αρχείων εικόνας (π.χ. JPEG, PNG) ή μορφών εγγράφων (π.χ. PDF). Αυτό διευκολύνει την κοινή χρήση σχεδίων με τους ενδιαφερόμενους ή τη χρήση τους σε διαφορετικά περιβάλλοντα.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο FIG;

Εάν έχετε αρχείο FIG, μπορείτε να το προβάλετε και να το επεξεργαστείτε χρησιμοποιώντας το Figma σε διαφορετικές πλατφόρμες. Αυτό περιλαμβάνει:

1. **Πρόγραμμα περιήγησης Ιστού:** Ανοίξτε το αρχείο FIG απευθείας στο πρόγραμμα περιήγησης ιστού μεταβαίνοντας στον ιστότοπο του Figma.

2. **Εφαρμογή για επιτραπέζιους υπολογιστές (Windows ή macOS):** Εάν προτιμάτε αυτόνομη εφαρμογή, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την εφαρμογή επιφάνειας εργασίας Figma στον υπολογιστή σας με Windows ή macOS. Απλώς εκκινήστε την εφαρμογή και ανοίξτε το αρχείο FIG από εκεί.

3. **Εφαρμογή για κινητά (Android ή iOS):** Το Figma διαθέτει επίσης εφαρμογή για κινητά διαθέσιμη για συσκευές Android και iOS. Εγκαταστήστε την εφαρμογή στην κινητή συσκευή σας και μπορείτε να ανοίξετε το αρχείο FIG εν κινήσει.

## Βιβλιογραφικές αναφορές
* [Figma](https://en.wikipedia.org/wiki/Figma)

