{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Αρχείο .File - Generic File - Τι είναι το αρχείο .file και πώς να το ανοίξετε?",
  "description":"Μάθετε για το .FILE Generic File και πώς να το ανοίξετε.",
  "linktitle" : "FILE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "misc-el-file",
      "parent" : "misc"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο αρχείου;

Ένα αρχείο .file είναι ένα γενικό αρχείο και δεν σχετίζεται με συγκεκριμένη μορφή. Διαφορετικά λογισμικά που δεν αναγνωρίζουν τη μορφή αρχείου συγκεκριμένου αρχείου. Για παράδειγμα, εάν ένα πρόγραμμα περιήγησης συναντήσει έναν τύπο αρχείου που δεν αναγνωρίζει, μπορεί να ζητήσει από τον χρήστη να επιλέξει μια εφαρμογή για να ανοίξει το αρχείο ή να το αποθηκεύσει με ένα γενικό όνομα. Σε ορισμένες περιπτώσεις, η απουσία αναγνωρίσιμης επέκτασης μπορεί να οδηγήσει σε σύγχυση, αλλά δεν είναι κοινό για τα προγράμματα περιήγησης ή τα λειτουργικά συστήματα να προσαρμόζονται αυτόματα μια επέκταση ".file".

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο .file;

Εάν γνωρίζετε τη μορφή του αρχείου .file, μπορείτε να αλλάξετε την επέκτασή του σε συγκεκριμένη μορφή και να το ανοίξετε στο σχετικό λογισμικό. Για παράδειγμα, εάν η εσωτερική μορφή αρχείου του .file είναι μορφή αρχείου DOCX, τότε η αλλαγή της επέκτασης .file σε .docx θα σας επιτρέψει να ανοίξετε το αρχείο στη Microsoft Word.

Ομοίως, εάν η εσωτερική μορφή επέκτασης.

Εάν δεν γνωρίζετε τη μορφή εσωτερικού αρχείου ή το εσωτερικό περιεχόμενό του, τότε μην προσπαθήσετε να το ανοίξετε επειδή μπορεί να περιέχει ιούς. Πρώτα προσδιορίστε τη μορφή χρησιμοποιώντας κάποιο εργαλείο αναγνώρισης μορφής αρχείου και στη συνέχεια ανοίξτε το.
