{
"ημερομηνία": "05-06-2023",
  "keywords": [
"αρχείο fla",
"τι είναι ένα αρχείο fla",
"πώς να ανοίξω αρχείο fla",
"τι περιέχει το αρχείο fla",
"ποια είναι η μορφή του αρχείου fla",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου fla",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "FLA File Format - Adobe Animate",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή FLA και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία FLA.",
"linktitle": "FLA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-fla",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-06-05"
}

## Τι είναι ένα αρχείο FLA;

Η μορφή αρχείου .fla σχετίζεται με το Adobe Animate, παλαιότερα γνωστό ως Adobe Flash Professional. Είναι η κύρια μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται από το λογισμικό για την αποθήκευση και την οργάνωση έργων πολυμέσων όπως κινούμενα σχέδια, διαδραστικές εφαρμογές και παιχνίδια.

Η μορφή αρχείου .fla βασίζεται σε δομή δυαδικού αρχείου και περιέχει διάφορα στοιχεία, όπως γραφικά, χρονοδιαγράμματα κινούμενων εικόνων, κώδικα σεναρίου, αρχεία ήχου και άλλα στοιχεία που χρησιμοποιούνται στο έργο. Χρησιμεύει ως επεξεργάσιμο αρχείο πηγής για τη δημιουργία και τη δημιουργία περιεχομένου πολυμέσων.

Το Adobe Animate επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργούν πολύπλοκα κινούμενα σχέδια και διαδραστικές εμπειρίες αξιοποιώντας συνδυασμό διανυσματικών γραφικών, εικόνων bitmap και τεχνικών κινούμενων εικόνων που βασίζονται σε χρονοδιάγραμμα. Η μορφή αρχείου .fla διατηρεί όλες τις λεπτομέρειες του έργου, επιτρέποντας στους χρήστες να κάνουν αλλαγές, να προσθέτουν ή να αφαιρούν στοιχεία και να τροποποιούν διάφορες πτυχές του έργου κατά τη διαδικασία σύνταξης.

Όταν ένα έργο είναι έτοιμο για ανάπτυξη ή διανομή, μπορεί να δημοσιευτεί ή να εξαχθεί από το FLA σε διαφορετικές μορφές όπως .SWF (Shockwave Flash) ή HTML5 που υποστηρίζονται ευρύτερα από προγράμματα περιήγησης ιστού και άλλες πλατφόρμες.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο FLA;

Μπορείτε να ανοίξετε το αρχείο FLA χρησιμοποιώντας ένα από τα παρακάτω λογισμικά

- Adobe Animate (παλαιότερα γνωστό ως Adobe Flash Professional)
- FlashDevelop
- Swiff Player
- Synfig Studio

## Τι περιέχει το αρχείο FLA;

Το αρχείο .fla είναι η κύρια μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται από το Adobe Animate (πρώην Adobe Flash Professional) για την αποθήκευση έργων πολυμέσων. Περιέχει διάφορα στοιχεία που συνθέτουν το έργο, όπως:

- **Γραφικά:** Το αρχείο .fla αποθηκεύει διανυσματικά γραφικά που χρησιμοποιούνται στο έργο, όπως σχήματα, γραμμές και σύμβολα. Αυτά τα γραφικά δημιουργούνται και επεξεργάζονται με τα εργαλεία σχεδίασης του Adobe Animate.
- **Χρονολόγια κινούμενων σχεδίων:** Το Adobe Animate χρησιμοποιεί μια προσέγγιση βασισμένη σε χρονοδιάγραμμα για τη δημιουργία κινούμενων εικόνων. Το αρχείο .fla περιέχει ένα ή περισσότερα χρονοδιαγράμματα που ορίζουν τη σειρά και το χρονισμό των καρέ κινούμενων εικόνων. Κάθε καρέ μπορεί να έχει διαφορετικό περιεχόμενο ή ιδιότητες, επιτρέποντας σύνθετες κινούμενες εικόνες.
- **Επίπεδα:** Παρόμοιο με άλλο λογισμικό γραφικού σχεδιασμού, το Adobe Animate οργανώνει στοιχεία σε επίπεδα. Το αρχείο .fla αποθηκεύει πληροφορίες σχετικά με τα επίπεδα στο έργο, συμπεριλαμβανομένης της σειράς, της ορατότητας και των ιδιοτήτων τους. Τα επίπεδα επιτρέπουν την καλύτερη οργάνωση και διαχείριση των στοιχείων εντός του έργου.
- **Κώδικας δέσμης ενεργειών:** Το Adobe Animate υποστηρίζει ActionScript, μια γλώσσα προγραμματισμού που χρησιμοποιείται για την προσθήκη διαδραστικότητας και λειτουργικότητας σε έργα Flash. Το αρχείο .fla μπορεί να αποθηκεύσει κώδικα ActionScript γραμμένο για κουμπιά, κινούμενα σχέδια και άλλα διαδραστικά στοιχεία.
- **Σύμβολα:** Τα σύμβολα είναι επαναχρησιμοποιήσιμα στοιχεία εντός του έργου, όπως κουμπιά, κλιπ ταινίας ή γραφικά. Το αρχείο .fla περιέχει πληροφορίες σχετικά με αυτά τα σύμβολα, συμπεριλαμβανομένων των ιδιοτήτων, των κινούμενων εικόνων και της σύνδεσής τους με τον κώδικα ActionScript.
- **Στοιχεία ήχου και βίντεο:** Εάν το έργο σας περιλαμβάνει ηχητικά εφέ, μουσική υπόκρουση ή αρχεία βίντεο, το αρχείο .fla αναφέρεται και αποθηκεύει αυτά τα στοιχεία. Μπορούν να συγχρονιστούν με κινούμενα σχέδια ή να ενεργοποιηθούν από τις αλληλεπιδράσεις των χρηστών.
- **Ιδιότητες σταδίου:** Το αρχείο .fla αποθηκεύει ιδιότητες του σταδίου του έργου, συμπεριλαμβανομένου του μεγέθους, του χρώματος φόντου, του ρυθμού καρέ και άλλων ρυθμίσεων που καθορίζουν τη συνολική παρουσίαση.

## Ποια είναι η μορφή του αρχείου FLA;

Η μορφή αρχείου .fla είναι ιδιόκτητη δυαδική μορφή που χρησιμοποιείται από την Adobe Animate (πρώην Adobe Flash Professional) για την αποθήκευση έργων πολυμέσων. Δεν είναι αναγνώσιμη από τον άνθρωπο μορφή και έχει σχεδιαστεί ειδικά για χρήση στο Adobe Animate.

Οι συγκεκριμένες λεπτομέρειες της μορφής αρχείου .fla δεν τεκμηριώνονται δημόσια από την Adobe και δεν είναι ανοιχτό ή ευρέως υποστηριζόμενο πρότυπο. Η δυαδική δομή του αρχείου .fla είναι συγκεκριμένη για το Adobe Animate και περιέχει πληροφορίες σχετικά με τα γραφικά, τις κινούμενες εικόνες, τις χρονικές γραμμές, τα επίπεδα, τον κώδικα δέσμης ενεργειών, τα σύμβολα και άλλα στοιχεία του έργου.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Adobe Animate](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Animate)

