{
  "date" : "2022-02-17",
  "keywords" :["αρχείο gpg", "μορφή αρχείου gpg", "τι είναι ένα αρχείο gpg", "αρχείο", "παράδειγμα gpg", "επέκταση αρχείου gpg", "επέκταση", "μορφή"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Αρχείο GPG - Αρχείο GNU Privacy Guard Public Keyring",
  "description":"Μάθετε σχετικά με το αρχείο GPG και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία GPG.",
  "linktitle" : "GPG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-17"
}

## Τι είναι ένα αρχείο GPG;

Ένα αρχείο GPG είναι ένα αρχείο κλειδιού κρυπτογράφησης/αποκρυπτογράφησης που χρησιμοποιείται από το πρόγραμμα κρυπτογράφησης GNU Privacy Guard (GnuPG). Το ίδιο το πρόγραμμα GnuPC βασίζεται στο πρότυπο OpenPGP όπως ορίζεται RFC4880 και είναι επίσης γνωστό ως PGP. Το κλειδί για την επιτυχή χρήση του GPG στο σύγχρονο λειτουργικό σύστημα είναι το ευέλικτο σύστημα διαχείρισης κλειδιών του. Το βοηθητικό πρόγραμμα γραμμής εντολών του GPG του επιτρέπει να ενσωματώνεται εύκολα με άλλες εφαρμογές.

## Μορφή αρχείου GPG

Τα αρχεία GPG αποθηκεύονται ως κρυπτογραφημένα δυαδικά αρχεία και φυσικά δεν είναι αναγνώσιμα από τον άνθρωπο. Για να αποκρυπτογραφήσετε ένα κρυπτογραφημένο αρχείο GPG, πρέπει να χρησιμοποιήσετε το ίδιο κλειδί ασφαλείας. Και αυτός είναι ο λόγος που η εσωτερική μορφή αρχείου αυτών των αρχείων δεν είναι γνωστή.

## Κρυπτογράφηση και αποκρυπτογράφηση αρχείων με GPG σε Linux

Το βοηθητικό πρόγραμμα γραμμής εντολών GPG μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την κρυπτογράφηση και την αποκρυπτογράφηση αρχείων στο Linux.

### Κρυπτογράφηση αρχείου

Ένα αρχείο μπορεί να κρυπτογραφηθεί χρησιμοποιώντας την εντολή gpg με την επιλογή -c (δημιουργία) όπως φαίνεται παρακάτω.

```
gpg -c file1.txt
```
Η εκτέλεση αυτής της εντολής ζητά μια φράση-κλειδί με την οποία θα κρυπτογραφούνται τα περιεχόμενα του αρχικού αρχείου «file1.txt». Αυτό έχει ως αποτέλεσμα τη δημιουργία του κρυπτογραφημένου αρχείου file1.txt.gpg.

### Αποκρυπτογράφηση και εξαγωγή αρχείου

Για την αποκρυπτογράφηση και την εξαγωγή ενός κρυπτογραφημένου αρχείου, μπορεί να χρησιμοποιηθεί η ακόλουθη εντολή.

```
gpg cfile.txt.gpg
```

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [GNUPG](https://gnupg.org/)
* [HDF - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Hierarchical_Data_Format)

