{
  "date" : "2022-01-28",
  "keywords" :[ "αρχείο h4", "μορφή αρχείου h4", "τι είναι αρχείο h4", "αρχείο", "παράδειγμα h4", "επέκταση αρχείου h4", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Αρχείο H4 - Ιεραρχική μορφή δεδομένων 4 αρχείο",
  "description":"Μάθετε σχετικά με το αρχείο H4 και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία H4.",
  "linktitle" : "H4",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-28"
}

## Τι είναι ένα αρχείο H4;

Ένα H4 ή HDF4 είναι μία από τις Ιεραρχικές Μορφές Δεδομένων (HDF) και χρησιμοποιείται για την αποθήκευση μεγάλου όγκου δεδομένων. Είναι μια μορφή αρχείου ανοιχτού κώδικα που υποστηρίζει την αποθήκευση πολύπλοκων ετερογενών δεδομένων. Το HDF4 είναι μια παλαιότερη μορφή δεδομένων σε σύγκριση με το [HDF5](/el/misc/h5/). Οι μορφές αρχείων HDF διατηρούνται και δημοσιεύονται από τον όμιλο HDF, έναν μη κερδοσκοπικό οργανισμό. Τα αρχεία HDF υποστηρίζουν επίσης την αποθήκευση μεταδεδομένων για την πλήρη αναπαράσταση των αποθηκευμένων δεδομένων.

## Σύντομο ιστορικό της μορφής αρχείου HDF

Η διαμόρφωση Ιεραρχικών Μορφών Δεδομένων ξεκίνησε το 1987 από την Ομάδα Εργασίας του Graphics Foundations (GFTF). Κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου, προτάθηκαν πολλές διαφορετικές μορφές αρχείων για την τυποποίηση της ενιαίας μορφής. Η NASA επέλεξε το HDF ως την τυπική μέθοδο αποθήκευσης και εξυπηρέτησης επιστημονικών δεδομένων.

## Μορφή αρχείου HDF4

Τα αρχεία H4 αποθηκεύονται σε δομή όπως "Κατάλογος αρχείων" σύμφωνα με τις προδιαγραφές μορφής αρχείου HDF. Αυτές οι προδιαγραφές καθορίζουν τη συνολική δομή των αρχείων HDF για αποθήκευση σε δίσκο, αλλά χωρίς οι χρήστες να ανησυχούν για την υποκείμενη δομή του αρχείου.

Οι τομείς εφαρμογής των αρχείων H4 περιλαμβάνουν την αεροδιαστημική, τη φυσική, τη μηχανική, τα οικονομικά, την ακαδημαϊκή έρευνα, τη γονιδιωματική, την αστρονομία, τα ηλεκτρονικά όργανα και τους ιατρικούς τομείς.

### Μοντέλο δεδομένων HDF4

Το αρχείο HDF4 ή H4 είναι σαν ένα κοντέινερ που αποτελείται από ετερογενή αντικείμενα δεδομένων. Οι τύποι συνόλων δεδομένων που υποστηρίζονται από αρχεία H4 περιλαμβάνουν:

* Εικόνες
* Τραπέζια
* Στοιχεία κειμένου
* Γραφικές παραστάσεις
* Έγγραφα όπως [PDF](/el/pdf/) και [έγγραφα Excel](/el/υπολογιστικό φύλλο/)

## Προβολή αρχείων H4

Η ομάδα HDF παρέχει [λογισμικό HDFView](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/) που αποτελείται από το βοηθητικό πρόγραμμα HDFView και το πακέτο αντικειμένων Java HDF.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Εισαγωγή στο HDF4](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf4/)
* [HDF - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Hierarchical_Data_Format)

