{
  "date" : "2022-01-28",
  "keywords" :[ "αρχείο h5", "μορφή αρχείου h5", "τι είναι αρχείο h5", "αρχείο", "παράδειγμα h5", "επέκταση αρχείου h5", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Αρχείο H5 - Αρχείο Μορφής Ιεραρχικών Δεδομένων 5",
  "description":"Μάθετε σχετικά με το αρχείο H5 και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία MD5.",
  "linktitle" : "H5",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-28"
}

## Τι είναι ένα αρχείο H5;

Ένα H5 είναι μία από τις Ιεραρχικές Μορφές Δεδομένων (HDF) που χρησιμοποιείται για την αποθήκευση μεγάλου όγκου δεδομένων. Χρησιμοποιείται για την αποθήκευση μεγάλου όγκου δεδομένων με τη μορφή πολυδιάστατων πινάκων. Η μορφή χρησιμοποιείται κυρίως για την αποθήκευση επιστημονικών δεδομένων που είναι καλά οργανωμένα για γρήγορη ανάκτηση και ανάλυση. Το H5 εισήχθη ως μια πιο βελτιωμένη μορφή αρχείου στο H4. Αναπτύχθηκε αρχικά από το Εθνικό Κέντρο Εφαρμογών Υπερυπολογιστών και τώρα υποστηρίζεται από τον Όμιλο HDF.

## Σύντομο ιστορικό της μορφής αρχείου HDF

Η μορφή αρχείου HDF επιλέχθηκε από τη NASA ως τυπική μέθοδος για την αποθήκευση επιστημονικών δεδομένων. Πριν από αυτό, η διαμόρφωση ενός τέτοιου προτύπου ξεκίνησε το 1987 από το Graphics Foundations Task Force (GFTF) και το HDF εγκρίθηκε επίσημα μετά από έρευνα 15 διαφορετικών μορφών αρχείων.

## Μορφή αρχείου HDF5

Τα αρχεία H5 είναι σε ιεραρχική μορφή δεδομένων που συμμορφώνεται με τις προδιαγραφές μορφής αρχείου HDF5. Αυτές οι προδιαγραφές καθορίζουν τη συνολική δομή του αρχείου HDF5 για αποθήκευση σε δίσκο, αλλά οι τελικοί χρήστες δεν χρειάζονται αυτές τις υποκείμενες λεπτομέρειες.

Τα αρχεία H5 χρησιμοποιούνται συνήθως στην αεροδιαστημική, τη φυσική, τη μηχανική, τα οικονομικά, την ακαδημαϊκή έρευνα, τη γονιδιωματική, την αστρονομία, τα ηλεκτρονικά όργανα και τους ιατρικούς τομείς.

### Μοντέλο δεδομένων HDF5

Το αρχείο HDF5 είναι σαν ένα κοντέινερ που αποτελείται από ετερογενή αντικείμενα δεδομένων. Για παράδειγμα, αυτά τα σύνολα δεδομένων μπορεί να είναι εικόνες, πίνακες, στοιχεία κειμένου, γραφήματα, ακόμη και έγγραφα όπως [PDF](/el/pdf/) και [έγγραφα Excel](/el/spreadsheet/).

## Προβολή αρχείων H5

Η ομάδα HDF παρέχει [λογισμικό HDFView](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/) που αποτελείται από το βοηθητικό πρόγραμμα HDFView και το πακέτο αντικειμένων Java HDF.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Εισαγωγή στο HDF5](http://portal.hdfgroup.org/display/HDF5/Introduction+to+HDF5)
* [md5sum - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Md5sum)

