{
  "date" : "2022-01-12",
  "keywords" :[ "αρχείο ica", "μορφή αρχείου ica", "τι είναι ένα αρχείο ica", "αρχείο", "παράδειγμα ica", "επέκταση αρχείου ica", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ICA - Citrix ICA File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με την επέκταση αρχείου ICA και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ICA.",
  "linktitle" : "ICA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ICA;

Ένα αρχείο με επέκταση ica είναι ένα αρχείο διαμόρφωσης που δημιουργείται με βάση την Independent Computing Architecture. Χρησιμοποιείται από διακομιστές εφαρμογών Citrix και περιέχει πληροφορίες διαμόρφωσης σχετικά με τη σύνδεση μεταξύ διαφορετικών διακομιστών. Τα αρχεία ICA μπορεί να περιέχουν σύνδεσμο προς μια φιλοξενούμενη εφαρμογή ή, σε ορισμένες περιπτώσεις, προς έναν επιτραπέζιο διακομιστή για απομακρυσμένη σύνδεση. Αυτά είναι αρχεία κειμένου που μπορούν να δημιουργηθούν, να επεξεργαστούν και να προβληθούν χρησιμοποιώντας οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου όπως το Microsoft Notepad, το Notepad++ ή το Apple TextEdit.

## Μορφή αρχείου ICA - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία ICA αποθηκεύονται σε δίσκο σε μορφή απλού κειμένου και είναι εύκολα αναγνώσιμα από τον άνθρωπο. Τα αρχεία ICA καθορίζουν τις παραμέτρους που χρησιμοποιεί οι εφαρμογές-πελάτες απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας, όπως το Citrix Receiver, για σύνδεση με εφαρμογές που φιλοξενούνται σε απομακρυσμένους εικονικούς επιτραπέζιους υπολογιστές.

Τα αρχεία ICA θα πρέπει να συμμορφώνονται με ορισμένες αρχικοποιήσεις και μορφές προκειμένου να υπάρχει επιτυχής συνδεσιμότητα. Αυτά αναφέρονται στην [αναφορά ρυθμίσεων Citrix ICA](https://docs.citrix.com/en-us/categories/legacy-archive) και περιλαμβάνουν πεδία όπως :

* Κωδικοποίηση εισόδου
* Διεύθυνση προγράμματος περιήγησης TCP
* Διαφανής διέλευση κλειδιού
* Πληροφορίες έκδοσης
* Όνομα και διεύθυνση εφαρμογής και πολλά άλλα.
 

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Κατανόηση των περιεχομένων του αρχείου ICA](https://docs.eggplantsoftware.com/epp/9.0.0/ePP/cvuunderstanding_ica_file_contents.htm)
* [Αναφορά ρυθμίσεων Citrix ICA](https://docs.citrix.com/en-us/categories/legacy-archive)

