{
"ημερομηνία": "2023-04-20",
  "keywords": [
"isn αρχείο",
"τι είναι αρχείο isn",
"Διαδικασία εγκατάστασης αρχείου ISN",
"αρχείο",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "ISN File Format - Installer Source File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή ISN και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ISN.",
"linktitle": "ISN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-isn",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-04-20"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ISN;

Το ISN αναφέρεται στο "Installer Source File" και είναι μια μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται συνήθως για πακέτα εγκατάστασης λογισμικού σε λειτουργικά συστήματα Windows. Ένα αρχείο ISN περιέχει όλα τα απαραίτητα αρχεία και οδηγίες που απαιτούνται για την εγκατάσταση ενός προγράμματος ή μιας εφαρμογής στον υπολογιστή. Οι προγραμματιστές δημιουργούν αρχεία ISN με εργαλεία ανάπτυξης λογισμικού και μπορούν να τα μοιραστούν με τους χρήστες μέσω διαφορετικών καναλιών, συμπεριλαμβανομένων των φυσικών μέσων, των κοινών χρήσεων δικτύου ή του διαδικτύου. Κατά την εκτέλεση του αρχείου ISN, εμφανίζεται ένας οδηγός που βοηθά τους χρήστες στην εγκατάσταση λογισμικού προσφέροντας διάφορες επιλογές, όπως η επιλογή προτιμήσεων εγκατάστασης, ο καθορισμός καταλόγων εγκατάστασης και η διαμόρφωση των απαραίτητων ρυθμίσεων.

Τα αρχεία ISN μπορούν να δημιουργηθούν χρησιμοποιώντας μια ποικιλία εργαλείων ανάπτυξης λογισμικού, όπως το InstallShield, το Wise Package Studio και το Advanced Installer. Αυτά τα εργαλεία παρέχουν μια σειρά λειτουργιών για την προσαρμογή της διαδικασίας εγκατάστασης, συμπεριλαμβανομένης της προσθήκης προσαρμοσμένων γραφικών, της δημιουργίας συντομεύσεων και της διαμόρφωσης ρυθμίσεων συστήματος.

## Διαδικασία εγκατάστασης αρχείου ISN

Όταν εκτελείται ένα αρχείο ISN, συνήθως εκκινεί έναν οδηγό εγκατάστασης που καθοδηγεί τον χρήστη στη διαδικασία εγκατάστασης. Ο οδηγός μπορεί να ζητήσει από τον χρήστη να αποδεχτεί την άδεια χρήσης λογισμικού, να επιλέξει επιλογές εγκατάστασης, να καθορίσει θέσεις εγκατάστασης και να διαμορφώσει τις απαραίτητες ρυθμίσεις. Ο οδηγός εγκατάστασης θα παρέχει συνήθως μια σειρά από οθόνες ή παράθυρα διαλόγου που παρουσιάζουν στο χρήστη επιλογές και επιλογές που σχετίζονται με τη διαδικασία εγκατάστασης. Ο οδηγός μπορεί επίσης να εμφανίζει γραμμές προόδου ή άλλες ενδείξεις για να δείξει στον χρήστη πόσο μακριά είναι η διαδικασία εγκατάστασης.

Ανάλογα με την πολυπλοκότητα του λογισμικού που εγκαθίσταται, ο οδηγός εγκατάστασης μπορεί επίσης να ζητήσει από τον χρήστη να εισαγάγει πρόσθετες πληροφορίες ή να εκτελέσει πρόσθετες εργασίες, όπως παροχή διαπιστευτηρίων σύνδεσης, καθορισμός ρυθμίσεων βάσης δεδομένων ή διαμόρφωση συνδέσεων δικτύου. Μόλις ο χρήστης κάνει όλες τις απαραίτητες επιλογές, ο οδηγός θα αρχίσει να αντιγράφει αρχεία από το αρχείο ISN στον υπολογιστή του χρήστη. Αυτή η διαδικασία μπορεί να διαρκέσει αρκετά λεπτά ή περισσότερο, ανάλογα με το μέγεθος του πακέτου λογισμικού και την ταχύτητα του υπολογιστή του χρήστη.

Αφού αντιγραφούν όλα τα αρχεία, ο οδηγός μπορεί να ζητήσει από το χρήστη να δημιουργήσει συντομεύσεις στην επιφάνεια εργασίας ή να ξεκινήσει καταχωρήσεις μενού για το πρόσφατα εγκατεστημένο λογισμικό. Μόλις ολοκληρωθεί η εγκατάσταση, ο χρήστης μπορεί να εκκινήσει το λογισμικό και να αρχίσει να το χρησιμοποιεί.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [InstallShield](https://www.revenera.com/install/products/installshield)

