{
"ημερομηνία": "2023-04-20",
  "keywords": [
"αρχείο ldb",
"τι είναι ένα αρχείο ldb",
"τι πληροφορίες περιέχει το ldb",
"ποιος είναι ο σκοπός του αρχείου ldb",
"επέκταση ldb",
"αρχείο",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου LDB - Αρχείο κλειδώματος Microsoft Access",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή LDB και ποιες πληροφορίες περιέχει.",
"linktitle": "LDB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-ldb",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-04-20"
}

## Τι είναι ένα αρχείο LDB;

Ένα αρχείο LDB είναι ένα αρχείο κλειδώματος που χρησιμοποιείται από τη Microsoft Access για να εμποδίζει πολλούς χρήστες να επεξεργάζονται την ίδια βάση δεδομένων ταυτόχρονα. Όταν ο χρήστης ανοίγει μια βάση δεδομένων της Access, η Access δημιουργεί ένα αντίστοιχο αρχείο LDB στον ίδιο κατάλογο με τη βάση δεδομένων. Αυτό το αρχείο περιέχει πληροφορίες σχετικά με το ποιος χρησιμοποιεί αυτήν τη στιγμή τη βάση δεδομένων και ποιες εγγραφές επεξεργάζονται.

Το αρχείο LDB δημιουργείται αυτόματα από τη Microsoft Access όταν ανοίγει η βάση δεδομένων και διαγράφεται όταν κλείσει η βάση δεδομένων. Είναι σημαντικό να σημειωθεί ότι το αρχείο LDB δεν πρέπει ποτέ να διαγραφεί με μη αυτόματο τρόπο, επειδή αυτό μπορεί να προκαλέσει προβλήματα με τη βάση δεδομένων.

Εάν αντιμετωπίζετε προβλήματα με τη βάση δεδομένων της Microsoft Access, μια πιθανή λύση είναι να προσπαθήσετε να διαγράψετε το αρχείο LDB που σχετίζεται με αυτήν τη βάση δεδομένων. Αυτό θα απελευθερώσει τυχόν κλειδαριές που ενδέχεται να σας εμποδίζουν να αποκτήσετε πρόσβαση στη βάση δεδομένων. Ωστόσο, φροντίστε να δημιουργήσετε ένα αντίγραφο ασφαλείας της βάσης δεδομένων πριν επιχειρήσετε αυτό, καθώς η διαγραφή του αρχείου LDB μπορεί να προκαλέσει απώλεια δεδομένων ή καταστροφή, εάν γίνει ακατάλληλα.

## Μορφή αρχείου LDB - Περισσότερες πληροφορίες

Ένα αρχείο LDB στη Microsoft Access περιέχει πληροφορίες σχετικά με τους χρήστες που έχουν πρόσβαση αυτήν τη στιγμή στη βάση δεδομένων, όπως το όνομα χρήστη, το όνομα υπολογιστή και τον χρόνο σύνδεσής τους. Το αρχείο LDB περιέχει επίσης πληροφορίες σχετικά με τυχόν κλειδαριές που έχουν τοποθετηθεί στη βάση δεδομένων, όπως ποιες εγγραφές επεξεργάζονται από ποιον χρήστη.

Ακολουθεί μια πιο λεπτομερής λίστα με τους τύπους πληροφοριών που μπορούν να βρεθούν σε ένα αρχείο LDB:

- **Όνομα χρήστη** - το όνομα του χρήστη που έχει πρόσβαση στη βάση δεδομένων
- **Όνομα υπολογιστή** - το όνομα του υπολογιστή από τον οποίο ο χρήστης έχει πρόσβαση στη βάση δεδομένων
- **Ώρα σύνδεσης** - η ώρα που ο χρήστης άνοιξε για πρώτη φορά τη βάση δεδομένων
- **Κλείδωμα εγγραφών** - πληροφορίες σχετικά με το ποιες εγγραφές επεξεργάζονται αυτήν τη στιγμή από ποιον χρήστη
- **Κλείδωμα αντικειμένων** - πληροφορίες σχετικά με τα αντικείμενα βάσης δεδομένων (όπως πίνακες, φόρμες ή αναφορές) που επεξεργάζονται αυτήν τη στιγμή ποιος χρήστης
- **Πληροφορίες σύνδεσης** - πληροφορίες σχετικά με τον τρόπο σύνδεσης του χρήστη με τη βάση δεδομένων (για παράδειγμα, εάν χρησιμοποιεί τοπική σύνδεση ή σύνδεση δικτύου)

Οι πληροφορίες στο αρχείο LDB χρησιμοποιούνται από τη Microsoft Access για να εμποδίσει πολλούς χρήστες να κάνουν αντικρουόμενες αλλαγές στην ίδια βάση δεδομένων ταυτόχρονα. Όταν ο χρήστης επιχειρήσει να επεξεργαστεί μια εγγραφή ή ένα αντικείμενο που είναι ήδη κλειδωμένο από άλλο χρήστη, η Microsoft Access θα εμφανίσει ένα μήνυμα που υποδεικνύει ότι το αντικείμενο χρησιμοποιείται ήδη. Το αρχείο LDB ενημερώνεται καθώς οι χρήστες ανοίγουν και κλείνουν τη βάση δεδομένων και κάνουν αλλαγές σε κλειδωμένα αντικείμενα.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Τι είναι ένα αρχείο LDB;](https://learn.microsoft.com/en-us/office/troubleshoot/access/ldb-file-description)

