{
  "date" : "2022-01-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου LRC - Τι είναι ένα αρχείο LRC;",
  "description":"Μάθετε σχετικά με το αρχείο LRC Lyric και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία LRC.",
  "linktitle" : "LRC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-26"
}

## Τι είναι ένα αρχείο LRC;

Ένα αρχείο LRC είναι ένα αρχείο στίχων που βασίζεται σε κείμενο και περιέχει τους στίχους ενός τραγουδιού ήχου. Όταν το τραγούδι ήχου αναπαράγεται με πρόγραμμα αναπαραγωγής μουσικής ή λογισμικό αναπαραγωγής ήχου σε υπολογιστή, το αρχείο LRC διαβάζεται παράλληλα και εμφανίζεται με την πάροδο του χρόνου. Τα αρχεία LRC περιέχουν σημεία υπόδειξης για την εμφάνιση των στίχων κατά την αναπαραγωγή του τραγουδιού. Γενικά, τα αρχεία LRC έχουν το ίδιο όνομα με το αντίστοιχο αρχείο ήχου όπως audio.mp3 και audio.lrc. Τα αρχεία LRC είναι παρόμοια με αρχεία υποτίτλων όπως το [SRT](/el/video/srt/).

## Μορφή αρχείου LRC - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία λυρικής μορφής LRC αποθηκεύονται ως αρχεία απλού κειμένου και μπορούν να ανοίξουν και να επεξεργαστούν σε ένα αρχείο κειμένου. Τα περιεχόμενα ενός αρχείου LRC περιέχουν πληροφορίες χρώματος για την εμφάνιση του κειμένου των στίχων.

## Μορφές LRC

Υπάρχουν πολλές μορφές αρχείων LRC που έχουν αναπτυχθεί με την πάροδο του χρόνου. Αυτά τα

### Απλή μορφή LRC

Οι ετικέτες χρόνου γραμμής έχουν τη μορφή `[mm:ss.xx]` όπου mm είναι λεπτά, ss δευτερόλεπτα και xx εκατοστά του δευτερολέπτου.

```
[00:12.00]Line 1 lyrics
[00:17.20]Line 2 lyrics
[00:21.10]Line 3 lyrics
...
mm:ss.xxlast lyrics line
```

### Εκτεταμένη απλή μορφή

Περιλαμβάνει τη δυνατότητα αλλαγής και προσδιορισμού του φύλου των στίχων χρησιμοποιώντας M: Male, F: Female, D: Duet.

```
[00:12.00]Line 1 lyrics
[00:17.20]F: Line 2 lyrics
[00:21.10]M: Line 3 lyrics
[00:24.00]Line 4 lyrics
[00:28.25]D: Line 5 lyrics
[00:29.02]Line 6 lyrics
```
### Βελτιωμένη μορφή LRC

Η βελτιωμένη μορφή LRC είναι μια εκτεταμένη έκδοση της μορφής Simple LRC. Προσθέτει μια ετικέτα χρόνου Word στη μορφή`<mm:ss.xx>` στο τέλος της προηγούμενης λέξης.

```
[ar: Jade Michael]
[al: Sarah Hi]
[au: Jade Michael]
[length: 2:58]
[by: lrc-maker]
[ti: Somebody to Love]

[00:00.00] <00:00.04> When <00:00.16> the <00:00.82> truth <00:01.29> is <00:01.63> found <00:03.09> to <00:03.37> be <00:05.92> lies
[00:06.47] <00:07.67> And <00:07.94> all <00:08.36> the <00:08.63> joy <00:10.28> within <00:10.53> you <00:13.09> dies
[00:13.34] <00:14.32> Don't <00:14.73> you <00:15.14> want <00:15.57> somebody <00:16.09> to <00:16.46> love
```

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Μορφή αρχείου LRC Lyrics - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/LRC_(file_format))

