{
  "date" : "2023-11-09",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Αρχείο MABK - Τι είναι ένα αρχείο MABK και πώς να το ανοίξετε;",
  "description":"Μάθετε για το αρχείο MABK και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία MABK.",
  "linktitle" : "MABK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc",
      "identifier":"misc-el-mabk"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-09"
}

## Τι είναι ένα αρχείο MABK;

Ένα αρχείο MABK είναι ένα αρχείο αντιγράφων ασφαλείας Motorolla Android που δημιουργήθηκε από τη Lenovo Android Management
βοηθητικό πρόγραμμα, Lenovo Moto Smart Assistant. Είναι ένα αρχείο αντιγράφου ασφαλείας που περιέχει ένα αντίγραφο των εφαρμογών,
επαφές, μηνύματα κειμένου και αρχεία πολυμέσων που είναι αποθηκευμένα στο τηλέφωνο. Το αρχείο MABK δεν αποθηκεύεται
τις ρυθμίσεις εφαρμογής του χρήστη ifnormation.

## Μορφή αρχείου MABK

Τα αρχεία MABK δημιουργούνται χρησιμοποιώντας την εφαρμογή Lenovo Moto Smart Assistant (LMSA).
Τηλέφωνο MOtorola, τηλέφωνο Lenovo και tablet Lenovo. Είναι μια εφαρμογή για windows και αποθηκεύει το
δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας δεδομένων στις συσκευές του χρήστη. Η εφαρμογή, όταν εκτελείται, συνδέεται με τη συσκευή του χρήστη και
Το take δημιουργεί το αρχείο MABK όταν είναι επιλεγμένη η επιλογή **Δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας και επαναφορά**.
Οι τελικοί χρήστες μπορούν να αποθηκεύσουν τα αρχεία MABK στον υπολογιστή τους για χρήση αργότερα, εάν θέλουν να τα επαναφέρουν
περιεχόμενο από το αρχείο αντιγράφου ασφαλείας. Οι χρήστες, συνήθως, δημιουργούν αντίγραφα ασφαλείας όλων των αρχείων που είναι διαθέσιμα στη συσκευή, όπως π.χ
επαφές, μηνύματα κειμένου, εικόνες, ήχους, βίντεο και εφαρμογές.

## Πώς να ανοίξετε αρχεία MABK;

Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ένα αρχείο MABK για την επαναφορά ή τη μεταφορά δεδομένων στο τηλέφωνό σας Motorola,
Τηλέφωνο Lenovo ή tablet Lenovo με χρήση του Lenovo Moto Smart Assistant για Windows. Προς την
πετύχει αυτό:
1. Συνδέστε την κινητή συσκευή σας στον υπολογιστή σας.
2. Εκκινήστε το Lenovo Moto Smart Assistant.
3. Μεταβείτε στο Backup & Restore και, στη συνέχεια, επιλέξτε Restore.
4. Εισαγάγετε το αρχείο MABK σας.
5. Επιλέξτε Επαναφορά και ακολουθήστε τις οδηγίες που εμφανίζονται στην οθόνη για να ολοκληρώσετε την επαναφορά δεδομένων ή
διαδικασία μεταφοράς.
Επιπλέον, μπορείτε να αποκτήσετε μη αυτόματη πρόσβαση στα αρχεία που είναι αποθηκευμένα σε ένα αρχείο MABK. Για παράδειγμα, μπορείτε
εξαγάγετε τις εικόνες που περιέχονται στο αρχείο MABK και προβάλετε τις στον υπολογιστή σας. Για εξαγωγή αρχείων από
ένα αρχείο MABK:
1. Ανοίξτε το Lenovo Moto Smart Assistant.
2. Μεταβείτε στο Backup & Restore.
3. Επιλέξτε Επαναφορά.
4. Εισαγάγετε το αρχείο MABK σας.
5. Επιλέξτε Εξαγωγή και ακολουθήστε τις υποδείξεις που εμφανίζονται στην οθόνη για να εξαγάγετε αρχεία από το αρχείο MABK.

## Βιβλιογραφικές αναφορές

 * [How to Backup and Restore through LMSA](https://www.motorola-support.com/us-en/?page=device/motorola/motorola-device/topic/rescue-and-smart-assistant/backup-and-restore-through-lmsa)