{
  "date" : "2022-02-16",
  "keywords" :[ "αρχείο obb", "μορφή αρχείου obb", "τι είναι αρχείο obb", "αρχείο", "παράδειγμα obb", "επέκταση αρχείου obb", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου OBB - Αδιαφανές δυαδικό αρχείο blob Android",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου OBB και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία OBB.",
  "linktitle" : "OBB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-16"
}

## Τι είναι ένα αρχείο OBB;

Ένα αρχείο OBB είναι ένα αρχείο επέκτασης που περιέχει πρόσθετα δεδομένα που είναι επιπλέον του αρχείου Android [APK](/el/compression/apk/). Το Google Play store δεν επιτρέπει την ύπαρξη αρχείου Android APK με μέγεθος μεγαλύτερο από 100 MB. Ωστόσο, ορισμένες εφαρμογές ενδέχεται να απαιτούν τη φιλοξενία γραφικών υψηλής ευκρίνειας, αρχείων πολυμέσων ή άλλων μεγάλων στοιχείων εκτός από τα αρχεία APK. Εκεί μπαίνουν οι τύποι αρχείων OBB. Το Google Play επιτρέπει την επισύναψη αυτών των αρχείων επέκτασης ως συμπλήρωμα στο αρχείο APK.

## Μορφή αρχείου OBB

Τα αρχεία OBB αποθηκεύονται ως δυαδικά αρχεία μαζί με τα αρχεία APK. Όταν ένα APK συνοδεύει τα αρχεία OBB, το Google Play φιλοξενεί τα αρχεία επέκτασης στον διακομιστή του και δεν χρεώνεται επιπλέον κόστος στον προγραμματιστή. Αυτά τα πρόσθετα αρχεία αποθηκεύονται στον κοινόχρηστο χώρο αποθήκευσης της συσκευής σε κάρτα SD ή διαμέρισμα με δυνατότητα τοποθέτησης σε USB, όταν η εφαρμογή γίνεται λήψη για εγκατάσταση.

Τα αρχεία OBB λαμβάνονται και εγκαθίστανται κατά τη λήψη. Ωστόσο, σε ορισμένες περιπτώσεις, γίνεται λήψη για εγκατάσταση όταν η εφαρμογή εκτελείται για πρώτη φορά.

### Μέγιστο μέγεθος αρχείου OBB

Το Google Play Store σάς επιτρέπει να ανεβάσετε αρχεία επέκτασης OBB μεγέθους έως 2 GB. Τα αρχεία μεγάλου μεγέθους συνιστάται να μεταφορτώνονται ως συμπιεσμένα αρχεία [ZIP](/el/compression/zip/) για αποτελεσματική μεταφόρτωση μέσω Διαδικτύου.

Αυτά τα αρχεία επέκτασης μπορούν να φιλοξενηθούν είτε ως **κύριο** πρωτεύον αρχείο επέκτασης για πρόσθετους πόρους που απαιτούνται από την εφαρμογή ή ως προαιρετικό αρχείο επέκτασης ενημέρωσης κώδικα που προορίζεται για μικρές ενημερώσεις στο κύριο αρχείο επέκτασης.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Android Developers - Expansion Files](https://developer.android.com/google/play/expansion-files)

