{
  "date" : "2022-03-27",
  "keywords" :[ "αρχείο ogg", "μορφή αρχείου ogg", "τι είναι αρχείο ogg", "αρχείο", "παράδειγμα ogg", "επέκταση αρχείου ogg", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου OGG - Αρχείο γραφήματος OriginLab",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου OGG και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία OGG.",
  "linktitle" : "OGG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "misc-ogg",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-27"
}

## Τι είναι ένα αρχείο OGG;

Ένα αρχείο OGG είναι ένα αρχείο γραφήματος που δημιουργήθηκε με το λογισμικό Origin. Παρέχει τη δυνατότητα αποθήκευσης διαφορετικού τύπου γραφημάτων για την εμφάνιση εισαγόμενων δεδομένων για ανάλυση δεδομένων. Οι τύποι γραφημάτων που υποστηρίζονται από τον τύπο αρχείου OGG περιλαμβάνουν στήλη, ράβδο, πίτα, καταρράκτη, 3D, πολικό και σύμβολο. Το λογισμικό Origin αναπτύχθηκε από το OriginLab και επιτρέπει στους χρήστες να εκτελούν ανάλυση δεδομένων και να παράγουν αποτελέσματα ως γραφήματα.

## Μορφή αρχείου OGG

Τα αρχεία OGG περιέχουν γραφήματα για την αναπαράσταση των εισαγόμενων δεδομένων. Όταν ανοίγει ένα αρχείο OGG, εμφανίζει το γράφημα σε ξεχωριστό παράθυρο στο Origin ή στο Origin Viewer που είναι ελεύθερα διαθέσιμο σε σύγκριση με το λογισμικό Origin. Πληροφορίες μεταδεδομένων όπως ο τίτλος και τα χρώματα ενός γραφήματος αποθηκεύονται επίσης μέσα στο αρχείο OGG.

## Σχετικά με το λογισμικό OriginLab Origin

Το λογισμικό Origin παρέχει επίσης την επιλογή να χρησιμοποιηθεί ως διακομιστής αυτοματισμού. Σε αυτήν την περίπτωση, εφαρμογές πελάτη, π.χ. LabVIEW, Microsoft Excel, Python ή προσαρμοσμένες εφαρμογές σε C#/VB/VC μπορούν να ανταλλάσσουν δεδομένα με το Origin. Το [Python_to_OriginLab](https://github.com/jsbangsund/python_to_originlab) είναι ένα Python API για την αυτοματοποίηση της αποστολής δεδομένων και βασικών συναρτήσεων γραφικής παράστασης στο OriginLab.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [OriginLab](https://www.originlab.com/)
* [API Python για OriginLab](https://github.com/jsbangsund/python_to_originlab)

