{
  "date" : "2023-12-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Αρχείο PDO - Pepakura Designer File - Τι είναι το αρχείο .pdo και πώς να το ανοίξετε?",
  "description":"Μάθετε για το PDO Pepakura Designer File και πώς να το ανοίξετε.",
  "linktitle" : "PDO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "misc-el-pdo",
      "parent" : "misc"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-28"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ΠΟΠ;

Το Pepakura Designer είναι ένα πρόγραμμα που επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργούν χάρτινα μοντέλα χειροτεχνίας από τρισδιάστατα μοντέλα. Τα αρχεία Pepakura έχουν συνήθως επέκταση .pdo. Αυτά τα αρχεία περιέχουν οδηγίες και πληροφορίες διάταξης που απαιτούνται για την εκτύπωση και τη συναρμολόγηση ενός μοντέλου χαρτιού.

Τα αρχεία Pepakura Designer είναι σε ιδιόκτητη μορφή ειδικά για το λογισμικό Pepakura. η μορφή αρχείου έχει σχεδιαστεί για να αποθηκεύει πληροφορίες σχετικά με το τρισδιάστατο μοντέλο, συμπεριλαμβανομένης της γεωμετρίας, των αναφορών υφής και των οδηγιών συναρμολόγησης.

Το Pepakura Designer συνεργάζεται με τρισδιάστατα μοντέλα σε μορφές όπως [.obj](/3d/obj/), [.3ds](/3d/3ds/), [.dxf](/cad/dxf/) και άλλα. Αυτά τα μοντέλα στη συνέχεια ξεδιπλώνονται σε μοτίβα 2D που μπορούν να εκτυπωθούν και να συναρμολογηθούν σε τελικό μοντέλο χαρτιού.

Το αρχείο .pdo περιλαμβάνει οδηγίες για το πώς να κόψετε, να διπλώσετε και να κολλήσετε τυπωμένα κομμάτια χαρτιού για να αναδημιουργήσετε τρισδιάστατο μοντέλο. κάθε κομμάτι έχει ετικέτα και αριθμηθεί για να καθοδηγήσει τη διαδικασία συναρμολόγησης.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο ΠΟΠ;

Για να ανοίξετε και να προβάλετε αρχεία Pepakura Designer, θα χρειαστείτε το **Pepakura Viewer**, ένα δωρεάν συνοδευτικό πρόγραμμα για το **Pepakura Designer**. Το Viewer επιτρέπει σε άλλους να προβάλλουν και να εκτυπώνουν μοντέλα χωρίς να χρειάζονται πλήρες λογισμικό σχεδίασης.

## Σχετικά με το Pepakura Designer

Το Pepakura Designer είναι μια εξειδικευμένη εφαρμογή λογισμικού σχεδιασμένη για τη δημιουργία μοντέλων χειροτεχνίας από 3D ψηφιακά μοντέλα. Το λογισμικό επιτρέπει στους χρήστες να εισάγουν τρισδιάστατα μοντέλα σε διάφορες μορφές, όπως .obj ή .3ds, και στη συνέχεια ξεδιπλώνουν και ισοπεδώνουν αυτά τα μοντέλα σε μοτίβα 2D που μπορούν να εκτυπωθούν σε χαρτί. Αυτά τα μοτίβα, που αποθηκεύτηκαν με επέκταση αρχείου .pdo, περιέχουν οδηγίες και σημάνσεις για την κοπή, το δίπλωμα και τη συναρμολόγηση των τεμαχίων χαρτιού σε ένα τρισδιάστατο μοντέλο. Το Pepakura Designer χρησιμοποιείται ευρέως από χομπίστες και λάτρεις που ενδιαφέρονται να δημιουργήσουν περίπλοκα χάρτινα μοντέλα από διάφορα αντικείμενα, χαρακτήρες και σχέδια.
