{
  "date" : "2021-07-29",
  "keywords" :[ "αρχείο pes", "μορφή αρχείου pes", "τι είναι αρχείο pes", "αρχείο", "παράδειγμα pes", "επέκταση αρχείου pes", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PES File Format - Brother PE Embroidery Format",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου PES και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PES.",
  "linktitle" : "PES",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-29"
}

## Τι είναι το αρχείο PES Embroidery;

Το αρχείο κεντήματος PES είναι ένα αρχείο σχεδίασης που περιέχει οδηγίες για τις κεντητικές/ραπτομηχανές. Αναπτύχθηκε από την Brother Industries για τις μηχανές κεντήματος τους, αλλά αργότερα επισημοποιήθηκε ως γενική μορφή αρχείου. Τα αρχεία PES χρησιμοποιούνται από τις ραπτομηχανές για να διαβάσουν οδηγίες για τη ραφή ενός σχεδίου σε ύφασμα. Αυτά τα αρχεία εξυπηρετούν δύο σκοπούς. πρώτον παρέχοντας πληροφορίες σχεδιασμού για την εφαρμογή PE-Design που αναπτύχθηκε από την Brother Industries και δεύτερον, παρέχοντας όνομα σχεδίου, χρώματα και κωδικούς μηχανής κεντήματος όπως "stop", "jump" και "trim".

## Μορφή αρχείου PES - Περισσότερες πληροφορίες

Ένα αρχείο PES αποθηκεύεται σε δίσκο σε δυαδική μορφή αρχείου. Περιέχει πολλαπλές ενότητες που έχουν αποθηκευμένες πληροφορίες ραπτικής χρησιμοποιώντας προκαθορισμένη μέθοδο. Η μορφή αρχείου PES έχει ως εξής.

* Δεδομένα έκδοσης - Δίνει πληροφορίες έκδοσης και μπορεί να είναι οποιαδήποτε τιμή «#PES0001», «#PES0020», «#PES0030», «#PES0040», «#PES0050», «#PES0055», «#PES0060»
* Τιμή αναζήτησης PEC - Ένας ακέραιος αριθμός 4 byte, ο οποίος ακολουθεί αμέσως τα δεδομένα έκδοσης και αντιπροσωπεύει την τιμή αναζήτησης για την ενότητα PEC που περιέχει πληροφορίες σχεδίασης
* Ενότητα PSE - Περιέχει πληροφορίες σχεδίασης σχετικές με το Brother PE-Design και μπορεί να είναι άλλες εφαρμογές ραπτικής
* Ενότητα PCE - Μπορεί να βρίσκεται οπουδήποτε στο αρχείο PSE αλλά να αναφέρεται από την τιμή αναζήτησης PEC.

## Τύπος Ραπτομηχανών που χρησιμοποιούν Αρχείο PES

Τα αρχεία PES δημιουργούνται κυρίως από το λογισμικό PE-Design που χρησιμοποιείται με τις ραπτομηχανές Brother. Ορισμένες άλλες μηχανές που ενδέχεται να υποστηρίζουν αρχεία PES περιλαμβάνουν τις μηχανές οικιακού κεντήματος Babylock και Bernina.

## Πώς να μετατρέψετε αρχεία PSE;

Η εφαρμογή λογισμικού PE-Design μπορεί να [μετατρέψει το αρχείο PSE](https://support.brother.com/g/s/hf/htmldoc/ped/im/ped11/en/PED11_EN/index.html#!/11_1088392?hl =pes+file) σε άλλες μορφές όπως .pes, .dst, .exp, .pcs, .hus, .vip, .shv, .jef, .sew, .csd ή .xxx. Μπορεί να γίνει χρησιμοποιώντας την εφαρμογή PE-Design ανοίγοντας το αρχείο και επιλέγοντας τη μορφή Μετατροπής.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Σχεδίαση PE - Εγχειρίδιο οδηγιών](https://support.brother.com/g/s/hf/htmldoc/ped/im/ped11/en/PED11_EN/index.html#!/)

