{
"ημερομηνία": "2023-04-06",
  "keywords": [
"αρχείο pkpass",
"τι είναι ένα αρχείο pkpass",
"Πώς να ανοίξετε το αρχείο pkpass",
"μπορείτε να επεξεργαστείτε το αρχείο pkpass;",
"Είναι δυνατή η μετατροπή του αρχείου pkpass σε pdf;",
"αρχείο",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου PKPASS - Apple Wallet Pass",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή PKPASS και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PKPASS.",
"linktitle": "PKPASS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-pkpass",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-04-06"
}

## Τι είναι ένα αρχείο PKPASS;

Η μορφή αρχείου PKPASS χρησιμοποιείται από το Passbook της Apple, το οποίο ονομάζεται επίσης εφαρμογή Wallet και χρησιμοποιείται κυρίως σε συσκευές iOS. Το αρχείο PKPASS είναι στην πραγματικότητα μια ψηφιακή έκδοση ενός φυσικού εισιτηρίου ή πάσου που θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί ως κάρτα επιβίβασης, κουπόνι ή κάρτα επιβράβευσης. Το αρχείο PKPASS περιέχει διαφορετικούς τύπους δεδομένων, π.χ. μπορεί να περιλαμβάνει το αναγνωριστικό τύπου pass, τον σειριακό αριθμό, τα δεδομένα λήξης. Εκτός από αυτό, θα μπορούσε επίσης να περιέχει οπτική εμφάνιση πάσου, όπως λογότυπα, εικόνες και χρώματα.

Οι χρήστες μπορούν να προσθέσουν αρχεία pkpass στην εφαρμογή Πορτοφόλι τους λαμβάνοντας τα μέσω email, μηνύματος κειμένου ή σαρώνοντας έναν κωδικό QR. Μόλις προστεθεί, το πάσο μπορεί να έχει πρόσβαση και να χρησιμοποιηθεί χωρίς σύνδεση στο Διαδίκτυο. Τα αρχεία Pkpass χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου ".pkpass" και είναι ουσιαστικά απλώς αρχεία ZIP που περιέχουν έναν συνδυασμό αρχείων JSON, εικόνων και υπογραφών. Είναι κρυπτογραφημένα για να διασφαλίζεται η ασφάλεια των πληροφοριών του πάσου.

## Μορφή αρχείου PKPASS - Περισσότερες πληροφορίες

Μια μορφή αρχείου PKPASS επιτρέπει στους χρήστες να αποθηκεύουν και να οργανώνουν τα πάσο τους σε ένα μέρος, διευκολύνοντας τους χρήστες να έχουν πρόσβαση σε αυτά χωρίς να χρειάζεται να κάνουν αναζήτηση μέσω των email ή των φυσικών πορτοφολιών τους. Τα αρχεία PKPASS είναι ουσιαστικά κρυπτογραφημένα αρχεία ZIP που περιέχουν διάφορα αρχεία, συμπεριλαμβανομένων αρχείων JSON που καθορίζουν τις πληροφορίες του πάσου, εικόνων που παρέχουν την οπτική εμφάνιση του πάσου και αρχείων υπογραφής που διασφαλίζουν την αυθεντικότητα του πάσου. Αυτή η μορφή αρχείου εισήχθη από την Apple στο iOS 6 και έκτοτε έχει γίνει πρότυπο για κάρτες για κινητά.

Τα αρχεία PKPASS μπορούν να διανεμηθούν στους χρήστες μέσω διαφόρων καναλιών, όπως email, μηνύματα κειμένου ή μέσω ιστότοπου, και οι χρήστες μπορούν να τα προσθέσουν στην εφαρμογή Πορτοφόλι τους σαρώνοντας έναν κωδικό QR ή πατώντας σε έναν σύνδεσμο. Μόλις προστεθεί στην εφαρμογή Πορτοφόλι, το πάσο είναι εύκολα προσβάσιμο, ενημέρωση ή διαγραφή. Γενικά, η μορφή αρχείου PKPASS έχει διευκολύνει τις επιχειρήσεις και τους οργανισμούς να παρέχουν στους πελάτες τους μια απρόσκοπτη και βολική εμπειρία κινητής τηλεφωνίας.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο PKPASS;

Για να ανοίξετε ένα αρχείο PKPASS, θα χρειαστείτε μια συσκευή iOS με εγκατεστημένη την εφαρμογή Πορτοφόλι ή μια εφαρμογή τρίτου κατασκευαστή που υποστηρίζει αρχεία PKPASS σε συσκευή Android ή επιτραπέζιο υπολογιστή. Εάν διαθέτετε συσκευή iOS, όπως iPhone ή iPad, μπορείτε να ανοίξετε ένα αρχείο PKPASS πατώντας απλώς το συνημμένο αρχείο σε ένα email ή μήνυμα ή σαρώνοντας έναν κωδικό QR PKPASS με την κάμερα της συσκευής σας. Η εφαρμογή Πορτοφόλι θα αναγνωρίσει αυτόματα το αρχείο PKPASS και θα το προσθέσει στο ψηφιακό σας πορτοφόλι.

Εάν δεν διαθέτετε συσκευή iOS, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε μια εφαρμογή τρίτου κατασκευαστή για να ανοίξετε ένα αρχείο PKPASS. Υπάρχουν πολλές διαθέσιμες εφαρμογές για συσκευές Android και επιτραπέζιους υπολογιστές που μπορούν να διαβάσουν αρχεία PKPASS, όπως το PassWallet για Android ή το Pass2PDF για Mac. Για να ανοίξετε ένα αρχείο pkpass σε μια συσκευή Android, μπορείτε να κάνετε λήψη και να εγκαταστήσετε μια εφαρμογή ανάγνωσης PKPASS από το Google Play Store. Μόλις εγκατασταθεί, μπορείτε να ανοίξετε την εφαρμογή και να εισαγάγετε το αρχείο pkpass επιλέγοντας την επιλογή "Εισαγωγή" ή "Προσθήκη" εντός της εφαρμογής.

## Μπορείτε να επεξεργαστείτε το αρχείο PKPASS;

Γενικά, δεν είναι δυνατή η απευθείας επεξεργασία ενός αρχείου PKPASS, καθώς πρόκειται για μια μορφή αρχείου μόνο για ανάγνωση που έχει σχεδιαστεί για να αποθηκεύει και να εμφανίζει πληροφορίες πρόσβασης με ασφαλή τρόπο. Τα περιεχόμενα του αρχείου PKPASS είναι κρυπτογραφημένα και υπογεγραμμένα για να διασφαλιστεί ότι οι πληροφορίες του πάσου είναι αυθεντικές και ότι δεν έχουν παραβιαστεί.

## Είναι δυνατή η μετατροπή του αρχείου PKPASS σε PDF;

Η μετατροπή ενός αρχείου PKPASS σε PDF δεν είναι μια απλή διαδικασία, επειδή ένα αρχείο pkpass περιέχει δυναμικό και διαδραστικό περιεχόμενο που δεν μπορεί να καταγραφεί σε στατική μορφή PDF. Ωστόσο, εάν χρειάζεται μόνο να εκτυπώσετε το πάσο ή να αποθηκεύσετε ένα στατικό αντίγραφό του, μπορείτε να τραβήξετε ένα στιγμιότυπο οθόνης του πάσου στην εφαρμογή Πορτοφόλι στο iPhone ή το iPad σας και, στη συνέχεια, να μετατρέψετε το στιγμιότυπο οθόνης σε PDF.

Για να τραβήξετε ένα στιγμιότυπο οθόνης του πάσου στην εφαρμογή Πορτοφόλι, ανοίξτε την εφαρμογή Πορτοφόλι, επιλέξτε το πάσο που θέλετε να μετατρέψετε και πατήστε το κουμπί Sleep/Wake και το κουμπί Home ταυτόχρονα. Αυτό θα τραβήξει ένα στιγμιότυπο οθόνης του πάσου, το οποίο μπορείτε στη συνέχεια να αποθηκεύσετε στην εφαρμογή Φωτογραφίες σας. Για να μετατρέψετε το στιγμιότυπο οθόνης σε PDF, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ένα εργαλείο μετατροπής PDF ή μια εφαρμογή σαρωτή εγγράφων που υποστηρίζει τη μετατροπή PDF. Απλώς εισαγάγετε το στιγμιότυπο οθόνης στην εφαρμογή, επιλέξτε την επιλογή μετατροπής PDF και αποθηκεύστε το αρχείο PDF στη συσκευή σας.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [PKPASS](https://en.wikipedia.org/wiki/PKPASS)

