{
  "date" : "2022-01-12",
  "keywords" :[ "αρχείο ris", "μορφή αρχείου ris", "τι είναι ένα αρχείο ris", "αρχείο", "παράδειγμα ris", "επέκταση αρχείου ris", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RIS - Αρχείο Αναφοράς Πληροφοριακών Συστημάτων Έρευνας",
  "description":"Μάθετε σχετικά με το αρχείο RIS και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία RIS.",
  "linktitle" : "RIS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## Τι είναι ένα αρχείο RIS;

Ένα αρχείο RIS είναι μια μορφή αρχείου ετικέτας για ανταλλαγή βιβλιογραφικών δεδομένων από προγράμματα παραπομπών. Περιέχει πολλαπλές γραμμές δεδομένων παραπομπών, που αποτελούνται από έναν κωδικό δύο χαρακτήρων και την αντίστοιχη τιμή που οριοθετείται με παύλα. Οι πληροφορίες παραπομπών που περιλαμβάνονται σε ένα αρχείο RIS περιλαμβάνουν δεδομένα όπως συγγραφέα, τίτλο, ημερομηνία δημοσίευσης, λέξεις-κλειδιά, εκδότη, περίληψη, διεύθυνση συγγραφέα κ.λπ. Τα αρχεία RIS είναι αναγνώσιμα από τον άνθρωπο και μπορούν να ανοίξουν με οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου όπως το Microsoft Notepad, το Notepad++, και Apple TextEdit.

## Μορφή αρχείου RIS - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία RIS αποθηκεύονται ως αρχείο απλού κειμένου. Κάθε γραμμή σε ένα αρχείο RIS αποτελείται από έναν κωδικό δύο γραμμάτων (επίσης γνωστό ως ετικέτες), ακολουθούμενο από δύο κενά και μια παύλα και την αντίστοιχη τιμή. Λόγω των ετικετών, τα αρχεία RIS είναι γνωστά ως μορφή ετικετών για την αναπαράσταση βιβλιογραφικών παραπομπών. Παράδειγμα εγγραφής σε αρχείο RIS είναι όπως φαίνεται παρακάτω.

## Παράδειγμα αρχείου RIS

Το ακόλουθο παράδειγμα από το άρθρο της Wikipedia δείχνει τα περιεχόμενα του αρχείου RIS για ένα άρθρο: Claude E. Shannon. A mathematical theory of communication, Bell System Technical Journal, 27:379–423, Ιούλιος 1948.


|Παράδειγμα ΥΠΕΝ|
---|
|TY - JOUR|
|AU - Shannon, Claude E.|
|ΠΥ - 1948|
|ΔΑ - Ιούλιος|
|TI - Μια Μαθηματική Θεωρία της Επικοινωνίας|
|T2 - Bell System Technical Journal|
|SP - 379|
|EP - 423|
|VL - 27|
|ER - |

Σε αυτό το παράδειγμα, το "TY" είναι Τύπος αναφοράς και το "ER" είναι τέλος αναφοράς.

### Ετικέτες ΥΠΕΝ

Ανατρέξτε στην ενότητα [Ετικέτες RIS](https://web.archive.org/web/20110930172154/http://www.refman.com/support/risformat_tags_01.asp) στο έγγραφο Προδιαγραφές μορφής αρχείου.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Προδιαγραφές μορφής RIS](https://web.archive.org/web/20110930172154/http://www.refman.com/support/risformat_intro.asp)|

