{
  "date" : "2022-01-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RML - Αρχείο προτύπου αναφοράς Elixir",
  "description":"Μάθετε σχετικά με το αρχείο RML και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία RML.",
  "linktitle" : "RML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-rml",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## Τι είναι ένα αρχείο RML;

Ένα αρχείο RML είναι ένα αρχείο προτύπου αναφοράς με τη μηχανή αναφοράς [Elixir Repertoire](https://elixirtech.com/repertoire-2/). Το αρχείο προτύπου χρησιμοποιείται για τη δημιουργία αναφορών με την πηγή δεδομένων συνδεδεμένη στο Elixir FileSystem. Τα δεδομένα διαβάζονται και συμπληρώνονται στο αρχείο προτύπου RML και μπορούν να εξαχθούν σε διάφορες μορφές αρχείων, όπως [PDF](/el/pdf/), [RTF](/el/word-processing/rtf/) και υπολογιστικό φύλλο [XLS] (/el/υπολογιστικό φύλλο/xls/). Η μηχανή αναφοράς Elixir Repertoire μπορεί να συνδεθεί με μια μεγάλη ποικιλία πηγών δεδομένων JDBC.

## Μορφή αρχείου RML

Οι λεπτομέρειες της εσωτερικής δομής αρχείου της μορφής αρχείου RML δεν είναι διαθέσιμες δημόσια. Τα αρχεία δημιουργούνται και αποθηκεύονται εσωτερικά από την εφαρμογή Elixir Repertoire για τη δημιουργία αναφορών με δεδομένα που συμπληρώνονται από τις συνδεδεμένες πηγές δεδομένων. Το αρχείο προτύπου RML περιέχει τις πληροφορίες γενικής διάταξης και κράτησης θέσης της τελικής αναφοράς που θα δημιουργηθεί από τα δεδομένα.

## Πώς να δημιουργήσετε αρχείο προτύπου RML;

Για να δημιουργήσετε πρότυπο RML στο Elixir Repertoire, μπορείτε να ακολουθήσετε τα ακόλουθα βήματα.

1. Συνδέστε μια πηγή δεδομένων JDBC στο σύστημα αρχείων.
1. Εκκινήστε τον Οδηγό προτύπου αναφοράς
1. Χρησιμοποιήστε το λογισμικό για να εντοπίσετε το αρχείο .ds της πηγής δεδομένων
1. Επιλέξτε αναφορά σε πίνακα ως επιλογή εξαγωγής
1. Επιλέξτε τα πεδία που θα συμπεριληφθούν στο πρότυπο αναφοράς
1. Τέλος, κάνοντας κλικ στο κουμπί Finish, το First report.rml προστίθεται στο αποθετήριο και ανοίγει για να εμφανιστεί η καρτέλα Layout.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Elixir Repertoire](https://elixirtech.com/repertoire-2/)

