{
  "date" : "2023-08-07",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Σενάριο Shell - Πώς να το εκτελέσετε σε Ubuntu και Linux",
  "description":"Μάθετε τι είναι το Shell Script και πώς να το εκτελείτε σε Ubuntu και Linux",
  "linktitle" : "SHELL SCRIPT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "misc-shell-script-el",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2023-08-07"
}

## Τι είναι το Shell Script;

Το σενάριο Shell περιλαμβάνει τη σύνταξη μιας σειράς εντολών σε ένα αρχείο απλού κειμένου, που συχνά αναφέρεται ως **Shell Script**. Αυτά τα σενάρια εκτελούνται από ένα κέλυφος, το οποίο είναι ένας διερμηνέας γραμμής εντολών. Τα πιο κοινά κοχύλια περιλαμβάνουν

1. Bash (Bourne Again SHell)
2. Zsh (Z Shell)
3. Ψάρι.

Τα σενάρια Shell μπορεί να κυμαίνονται από απλά προγράμματα με μία γραμμή έως πολύπλοκα προγράμματα και χρησιμοποιούνται για την εκτέλεση μιας μεγάλης ποικιλίας εργασιών, όπως η διαχείριση αρχείων, η διαχείριση συστήματος και η αυτοματοποίηση επαναλαμβανόμενων εργασιών.

## Πλεονεκτήματα του Shell Scripting:

1.  **Αυτοματισμός:** Τα σενάρια Shell επιτρέπουν στους χρήστες να αυτοματοποιούν επαναλαμβανόμενες εργασίες, εξοικονομώντας χρόνο και μειώνοντας την πιθανότητα ανθρώπινου λάθους.
    
2.  **Προσαρμογή:** Οι χρήστες μπορούν να δημιουργήσουν σενάρια προσαρμοσμένα στις συγκεκριμένες ανάγκες τους, παρέχοντας υψηλό βαθμό προσαρμογής.
    
3.  **Μαζική επεξεργασία:** Τα σενάρια Shell είναι εξαιρετικά για το χειρισμό εργασιών μαζικής επεξεργασίας, όπου πρέπει να εκτελούνται πολλαπλές εντολές με τη σειρά.
    
4.  **Διαχείριση συστήματος:** Τα σενάρια Shell χρησιμοποιούνται συνήθως για εργασίες διαχείρισης συστήματος, όπως δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας, εναλλαγή αρχείων καταγραφής και εγκατάσταση λογισμικού.

## Γράφοντας ένα απλό σενάριο Shell:

Ας δημιουργήσουμε ένα βασικό σενάριο φλοιού που εκτυπώνει ένα μήνυμα χαιρετισμού. Ανοίξτε ένα πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου και δημιουργήστε ένα αρχείο με το όνομα `greeting.sh`. Προσθέστε τις ακόλουθες γραμμές:

```
#!/bin/bash
# This is a simple shell script

echo "Hello, welcome to the world of shell scripting!"
```

Αποθηκεύστε το αρχείο και κάντε το εκτελέσιμο εκτελώντας την ακόλουθη εντολή στο τερματικό:

```
chmod +x greeting.sh
```

Τώρα, μπορείτε να εκτελέσετε το σενάριο:

```
./greeting.sh
```

Η έξοδος θα πρέπει να είναι:

```
Hello, welcome to the world of shell scripting!
```

## Εκτέλεση σεναρίων Shell σε Ubuntu και Linux:

Τώρα, θα συζητήσουμε **πώς να τρέξετε ένα αρχείο .sh σε Ubuntu και Linux**.

1.  **Κάντε το σενάριο εκτελέσιμο:** Πριν εκτελέσετε ένα σενάριο φλοιού, βεβαιωθείτε ότι είναι εκτελέσιμο. Χρησιμοποιήστε την εντολή `chmod` όπως φαίνεται νωρίτερα.
    
2.  **Πλοηγηθείτε στον Κατάλογο Σεναρίων:** Ανοίξτε ένα τερματικό και χρησιμοποιήστε την εντολή cd για να πλοηγηθείτε στον κατάλογο που περιέχει το σενάριο του κελύφους σας.
    
3.  **Εκτελέστε το σενάριο:** Εκτελέστε το σενάριο πληκτρολογώντας ./scriptname.sh στο τερματικό, αντικαθιστώντας το scriptname με το πραγματικό όνομα του σεναρίου σας.
    
```
cd path/to/script
./greeting.sh
``` 

4.  **Χρήση της εντολής Bash:** Εάν το σενάριό σας ξεκινά με #!/bin/bash (γνωστό ως **shebang**), μπορείτε επίσης να το εκτελέσετε χρησιμοποιώντας την εντολή bash.

```
bash greeting.sh
```

## Τι σημαίνει το $@ στο Shell Script;

Στο σενάριο φλοιού, το `$@` αντιπροσωπεύει όλα τα ορίσματα της γραμμής εντολών που διαβιβάζονται στο σενάριο. Συχνά χρησιμοποιείται για την αναφορά στη λίστα ορισμάτων ως ξεχωριστές οντότητες. Όταν χρησιμοποιείται σε διπλά εισαγωγικά, όπως $@, διατηρεί μεμονωμένα ορίσματα, λαμβάνοντας υπόψη τα κενά και τους ειδικούς χαρακτήρες.

Εδώ είναι μια σύντομη εξήγηση:

- `$@`: Αντιπροσωπεύει όλες τις παραμέτρους θέσης (ορίσματα) που μεταβιβάζονται στο σενάριο ή στη συνάρτηση. Κάθε όρισμα αντιμετωπίζεται ως ξεχωριστή λέξη.
    
- `$@`: Όταν γίνεται διπλό εισαγωγικό, διατηρεί τον διαχωρισμό των ορισμάτων, επιτρέποντας κενά ή ειδικούς χαρακτήρες μέσα σε μεμονωμένα ορίσματα.
    

Ακολουθεί ένα απλό παράδειγμα προς επεξήγηση:

```
#!/bin/bash

# Save this script as example.sh

echo "The total number of arguments is: $#"
echo "The arguments are: $@"
echo "The arguments with double quotes are: \"$@\""
```

Όταν εκτελείτε αυτό το σενάριο με ορίσματα, για παράδειγμα:

```
bash example.sh arg1 "argument 2" arg3
```

Θα έβγαζε:

```
The total number of arguments is: 3
The arguments are: arg1 argument 2 arg3
The arguments with double quotes are: "arg1" "argument 2" "arg3"
```

Όπως μπορείτε να δείτε, το `$@` αντιπροσωπεύει όλα τα ορίσματα και το `$@` διατηρεί τα μεμονωμένα ορίσματα, ακόμα κι αν περιέχουν κενά.

