{
  "date" : "2022-01-12",
  "keywords" :[ "αρχείο thm", "μορφή αρχείου thm", "τι είναι αρχείο thm", "αρχείο", "παράδειγμα thm", "επέκταση αρχείου thm", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"THM File - Sony Ericsson Theme File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τα αρχεία THM και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία THM.",
  "linktitle" : "THM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-thm",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## Τι είναι ένα αρχείο THM;

Ένα αρχείο THM είναι ένα αρχείο θέματος που δημιουργήθηκε για κινητά τηλέφωνα Sony Ericsson. Χρησιμοποιείται για την αλλαγή της γραφικής διεπαφής για τον τελικό χρήστη με διάφορες παραμέτρους ρύθμισης. Αυτές περιλαμβάνουν ρυθμίσεις για χρώματα κειμένου, εικονίδια, ταπετσαρία φόντου, προσαρμοσμένο παράθυρο και άλλες εικόνες. Η Sony παρείχε δωρεάν λογισμικό Ericsson Themes Creator για τη δημιουργία αρχείων θεμάτων. Μπορεί επίσης να χρησιμοποιηθεί για το άνοιγμα υπαρχόντων αρχείων THM. Τα αρχεία THM έχουν τύπο πολυμέσων application/vnd.eri.thm.

## Μορφή αρχείου Sony Ericsson THM - Περισσότερες πληροφορίες

Ένα αρχείο THM είναι στην πραγματικότητα ένα αρχείο κοντέινερ που περιέχει μια δέσμη άλλων αρχείων. Αποθηκεύεται σε μορφή αρχείου [TAR](/el/compression/tar/) και μπορεί να εξαχθεί με οποιοδήποτε τυπικό λογισμικό αποσυμπίεσης που υποστηρίζει μορφή αρχείου TAR.

Ένα αρχείο THM περιέχει ένα αρχείο XML, πολλές μορφές αρχείων εικόνας [.png](/el/image/png/), [.pjg](/el/image/jpeg/), [.gif](/el/image/gif/) ή [.swf](/el/page-description-language/swf/) αρχεία.

## Πώς να δημιουργήσετε θέματα Sony Ericsson;

Το λογισμικό Sony Themes Creator μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη δημιουργία νέων θεμάτων για κινητά τηλέφωνα Sony Ericsson. Οι χρήστες μπορούν να ακολουθήσουν τον [Οδηγό προγραμματιστών δημιουργίας θεμάτων](https://developer.sony.com/theme-creator/get-started) της Sony για να δημιουργήσουν θέματα.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Οδηγός προγραμματιστή του Sony Themes Creator](https://developer.sony.com/theme-creator/get-started)

