{
  "date" : "2022-05-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου Torrent - Αρχείο BitTorrent",
  "description":"Μάθετε για τα αρχεία TORRENT και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία TORRENT.",
  "linktitle" : "TORRENT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-torrent",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## Τι είναι ένα αρχείο TORRENT;

Ένα αρχείο TORRENT είναι ένα αρχείο κειμένου που χρησιμοποιείται από το BitTorrent και άλλα προγράμματα P2P (peer-to-peer) για λήψη και ανταλλαγή περιεχομένου. Το περιεχόμενο με δυνατότητα λήψης μπορεί να περιλαμβάνει έγγραφα, βίντεο, παιχνίδια, ταινίες και άλλα μέσα που είναι διαθέσιμα στο διαδίκτυο. Περιλαμβάνει πληροφορίες μεταδεδομένων σχετικά με το περιεχόμενο και τη θέση των μέσων που θα ληφθούν. Λογισμικό όπως το BitTorrent χρησιμοποιεί πληροφορίες από αυτό το αρχείο, όπως όνομα, μέγεθος αρχείου και δομή φακέλου για λήψη δεδομένων. Τα αρχεία Torrent μπορούν να μετατραπούν σε άλλες μορφές αρχείων, όπως [PDF](/el/pdf/) online.

## Τι είναι το Torrenting; Η μορφή αρχείου TORRENT για ανταλλαγή δεδομένων

Το Torrenting είναι η έννοια της ανταλλαγής (λήψης και αποστολής) αρχείων δεδομένων χρησιμοποιώντας το δίκτυο BitTorrent. Σε αντίθεση με τους συμβατικούς διακομιστές όπου τα δεδομένα μεταφορτώνονται για πρόσβαση και λήψη άλλων, τα αρχεία torrent ανακτώνται και αποστέλλονται χρησιμοποιώντας το δίκτυο torrent. Όταν ένας χρήστης ανοίγει ένα αρχείο .torrent σε εφαρμογές όπως το BitTorrent, το λογισμικό ξεκινά τη λήψη του περιεχομένου του αρχείου κατά bit. Εάν πολλοί χρήστες έχουν το ίδιο αρχείο, το BitTorrent διαχωρίζει τις λήψεις μεταξύ όλων των χρηστών για να επιταχύνει τη διαδικασία λήψης. Ταυτόχρονα, ο υπολογιστής του χρήστη που κατεβάζει το αρχείο, γίνεται και η πηγή του αρχείου για την αποστολή του σε άλλους χρήστες που επίσης κατεβάζουν το ίδιο αρχείο.

### Δομή ενός αρχείου TORRENT

Ένα αρχείο torrent είναι ένας συνδυασμός μιας λίστας αρχείων και πληροφοριών μεταδεδομένων για όλα τα κομμάτια του αρχείου που πρόκειται να ληφθούν. Περιέχει τις ακόλουθες πληροφορίες με τη μορφή κλειδιών.

- `αναγγελία` — Η διεύθυνση URL του tracker που ανακοινώνεται σε άλλους ομότιμους για ενημέρωση σχετικά με τη διαθεσιμότητα του αρχείου
- `πληροφορίες` — Αυτό αντιστοιχεί σε ένα λεξικό του οποίου τα κλειδιά εξαρτώνται από το εάν ένα ή περισσότερα αρχεία κοινοποιούνται:
  - files—a list of dictionaries each corresponding to a file (only when multiple files are being shared). Each dictionary has the following keys:
- «μήκος» — μέγεθος του αρχείου σε byte.
- `διαδρομή` — μια λίστα συμβολοσειρών που αντιστοιχούν σε ονόματα υποκαταλόγου, το τελευταίο από τα οποία είναι το πραγματικό όνομα αρχείου
- «μήκος» — το μέγεθος του αρχείου σε byte (μόνο όταν γίνεται κοινή χρήση ενός αρχείου)
- `όνομα` — όνομα αρχείου όπου πρόκειται να αποθηκευτεί το αρχείο
- «μήκος κομματιού» — αριθμός byte ανά τεμάχιο. Αυτό είναι συνήθως 28 KiB = 256 KiB = 262.144 B.
- «κομμάτια» — μια λίστα κατακερματισμού που είναι μια συνένωση του κατακερματισμού SHA-1 κάθε κομματιού.

## Είναι το Torrenting ασφαλές και νόμιμο;

Το πρωτόκολλο torrenting για ανταλλαγή δεδομένων μεταξύ χρηστών P2P είναι ασφαλές καθώς είναι απλώς το μέσο κοινής χρήσης οποιουδήποτε τύπου αρχείου. Επομένως, το ίδιο το πρωτόκολλο δεν είναι μη ασφαλές ή παράνομο. Ωστόσο, το περιεχόμενο που κοινοποιείται μέσω του δικτύου ενδέχεται να περιέχει αρχεία ή πολυμέσα που μπορεί να παραβιάζουν τη νομική κατάσταση των κοινόχρηστων εγγράφων. Σε μια τέτοια περίπτωση, η ανταλλαγή τέτοιων δεδομένων μπορεί να προκαλέσει νομικές ενέργειες κατά των μερών που εμπλέκονται στην κοινή χρήση τέτοιων αρχείων δημόσια.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Αρχείο TORRENT - wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Torrent_file)

