{
  "date" : "2023-10-27",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Αρχείο XMZX - Μορφή αρχείου εξέτασης SoftTest",
  "description":"Μάθετε για το αρχείο XMZX και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία XMZX.",
  "linktitle" : "XMZX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-el-xmzx",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2023-10-27"
}

## Τι είναι ένα αρχείο XMZX;

Ένα αρχείο XMZX είναι ένα αρχείο δοκιμής εξετάσεων για τη διεξαγωγή δοκιμών και χρησιμοποιείται από την εφαρμογή λογισμικού ExamSoft SoftTest. Η εφαρμογή μπορεί να χρησιμοποιηθεί τόσο σε Windows όσο και σε macOS. Περιέχει ερωτήσεις από μια εξέταση που μπορεί να λάβει ο εξεταστής από μαθητές σε υπολογιστή με το λογισμικό λογισμικού SoftTest. Τα αρχεία XMZX αποστέλλονται στους εξεταστές για τη διεξαγωγή της δοκιμής. Φορτώνεται στο λογισμικό SoftTest και ο υποψήφιος ή ο υποψήφιος κάνει το τεστ. Με την ολοκλήρωση της δοκιμής, το τελικό αρχείο XMDX μεταφορτώνεται αυτόματα στους διακομιστές cloud της ExamSoft.

## Μορφή αρχείου XMZX - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία XMZX χρησιμοποιούνται από την πλατφόρμα ψηφιακής αξιολόγησης, ExamSoft που χρησιμοποιείται από διάφορους οργανισμούς για τη διεξαγωγή δοκιμών για πιστοποιήσεις. Η πλατφόρμα διαθέτει τους δικούς της διαδικτυακούς διακομιστές cloud όπου ανεβαίνουν αυτόματα όλες οι ολοκληρωμένες δοκιμές. Οι δοκιμές διεξάγονται είτε σε εξεταστικό κέντρο ή οι εξεταστές μπορούν επίσης να υποβάλουν τους υποψηφίους από τους δικούς τους υπολογιστές. Το ExamSoft είναι διαθέσιμο τόσο σε λειτουργικά συστήματα Windows όσο και σε macOS. Το XSMX είναι μια άλλη μορφή αρχείου δοκιμής εξετάσεων από την ExamSoft.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο XMZX;

Μπορείτε να ανοίξετε ένα αρχείο XMZX στο λογισμικό ExamSoft SoftTest μόνο καθώς είναι μια ιδιόκτητη μορφή αρχείου. Το λογισμικό SoftTest έχει την επιλογή να λάβει μέρος σε μια εξέταση που χρησιμοποιείται για την έναρξη της εξέτασης επιλέγοντας το αρχείο XMZX.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [ExamSoft SoftTest](https://examsoft.com/about-examsoft/)

