{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "asp","asp 파일", "asp 파일 형식", "asp 파일 형식", "파일", "유형", "asp 파일이란" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ASP - Active Server Pages 파일 형식",
  "description" :"ASP 파일이 무엇이며 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "ASP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .ASP 파일이란?

ASP는 Active Server Pages의 약자로 웹 페이지를 만들기 위한 개발 프레임워크입니다. 웹 요청을 처리하기 위해 내부 서버에서 컴퓨터 코드를 실행할 수 있습니다. 웹 브라우저에서 ASP 파일에 대한 요청이 생성되면 서버는 파일을 읽고 그 안의 코드/스크립트를 실행하여 **[HTML](/ko/web/html/)** 결과를 생성하여 디스플레이용 브라우저.

서버에서 제공하는 정적 페이지인 HTML 페이지와 달리 ASP 파일은 데이터베이스에서 데이터에 대한 요청을 포함할 수 있는 동적 콘텐츠를 런타임에 생성합니다. ASP 페이지는 일반적으로 .html이 아닌 .asp 확장자를 사용합니다. ASP 파일 내의 코드/스크립트는 서버 측에서 실행되기 때문에 요청하는 브라우저는 제공된 페이지를 빌드하는 데 사용된 코드를 볼 수 없습니다. 모든 최신 브라우저는 결과로 생성된 페이지를 표시할 수 있습니다. Microsoft 기술을 기반으로 구축된 ASP로 구축된 페이지는 Microsoft 인터넷 정보 서비스(IIS) 서버에서 호스팅됩니다.

## ASP 파일 형식의 간략한 역사
ASP는 서버 측 페이지를 개발하고 관리하는 보다 현대적이고 효율적인 방법인 ASP.NET으로 대체되었습니다. ASP 지원은 IIS(인터넷 정보 서비스)와 함께 기본적으로 포함됩니다. ASP는 각각 개선된 세 가지 버전으로 게시되었습니다.

* ASP 1.0은 1996년 12월 IIS 3.0의 일부로 출시되었습니다.
* ASP 2.0은 1997년 9월 IIS 4.0의 일부로 출시되었습니다.
* ASP 3.0은 2000년 11월 IIS 5.0의 일부로 출시되었습니다.

## ASP 기능 개체

ASP 파일은 서버 측 개체를 사용하여 사용자 요청을 처리하고 사용자에게 제공할 출력 페이지를 생성합니다. 각 개체에는 요청 및 응답을 처리하기 위한 컬렉션, 속성 및 메서드 집합이 있습니다. 이러한 개체에는 다음이 포함됩니다.

### 요청 객체

브라우저가 서버에서 페이지를 요청할 때 이를 요청이라고 합니다. Request 객체는 방문자로부터 정보를 얻는 데 사용됩니다.

### 응답 객체

ASP 응답 개체는 서버에서 사용자에게 출력을 보내는 데 사용됩니다.

### 서버 개체

ASP 서버 개체는 서버의 속성과 메서드에 액세스하는 데 사용됩니다. 데이터베이스(ADO), 파일 시스템에 대한 연결 및 서버에 설치된 구성 요소의 사용을 허용합니다.

### 세션 개체

세션 개체는 서버에서 페이지를 요청하는 사용자의 브라우저와 서버 자체 간의 링크와 같습니다. 이것은 ASP에 의해 생성되어 사용자의 컴퓨터로 전송되는 쿠키에 의해 달성됩니다. Session 개체는 사용자 세션에 대한 정보를 저장하거나 설정을 변경합니다. 정보는 Session 개체에 저장되며 응용 프로그램의 모든 페이지에서 공유됩니다. 세션 변수에 저장되는 공통 정보는 이름, ID 및 기본 설정입니다. 서버는 각 새 사용자에 대해 새 Session 개체를 만들고 세션이 만료되면 Session 개체를 삭제합니다.

### 애플리케이션 객체

Application 개체는 데이터베이스 연결 정보와 같은 응용 프로그램의 많은 페이지에서 사용할 정보를 보유합니다. 정보는 모든 페이지에서 액세스할 수 있습니다. 정보 변경도 한 곳에서 가능하며, 변경 사항은 자동으로 모든 페이지에 반영됩니다. Application 개체는 Session 개체와 마찬가지로 모든 페이지의 변수를 저장하고 액세스하는 데 사용됩니다.

### ASPError 개체

ASPError 개체는 ASP 3.0에서 구현되었으며 IIS5 이상에서 사용할 수 있습니다. ASPError 개체는 ASP 페이지의 스크립트에서 발생하는 모든 오류에 대한 자세한 정보를 표시하는 데 사용됩니다.

**참고:** ASPError 개체는 Server.GetLastError가 호출될 때 생성되므로 Server.GetLastError 메서드를 통해서만 오류 정보에 액세스할 수 있습니다.

## 참고문헌

* [ASP - By W3C](https://www.w3schools.com/asp/default.asp)
* [간단한 ASP 페이지 만들기](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/iis/6.0-sdk/ms524741(v=vs.90))

