{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "chm","chm 파일", "chm 파일 형식", "chm 파일 형식", "파일", "유형", "chm 파일이란" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CHM - 컴파일된 HTML 도움말 파일 형식",
  "description" :"CHM 파일이 무엇이며 생성하고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "CHM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .CHM 파일이란?

CHM 파일 형식은 HTML 페이지 모음으로 구성된 Microsoft **[HTML](/ko/web/html/)** 도움말 파일을 나타냅니다. 항목에 빠르게 액세스하고 도움말 문서의 다른 부분으로 이동할 수 있는 색인을 제공합니다. CHM 파일은 제공된 검색 옵션을 통해 내용을 검색할 수 있습니다. CHM은 소프트웨어 문서에 자주 사용되는 Microsoft 독점 온라인 도움말 파일 형식입니다. 또한 교육 가이드, 대화형 책 및 전자 뉴스레터와 같은 여러 다른 응용 프로그램에서 사용됩니다. 대부분의 최신 Microsoft 개발 환경은 응용 프로그램에서 사용할 수 있는 정보에서 CHM 문서 생성을 지원합니다.

목차와 색인이 결합된 목차를 구현하는 CHM 파일 형식의 고유한 기능은 다른 표준 HTML 페이지와 구별됩니다. 생성된 CHM 파일은 크기가 비교적 작기 때문에 소프트웨어 패키지와 함께 쉽게 배포할 수 있습니다. 도움말 작성 도구인 HTML 도움말 워크샵은 도움말 프로젝트 및 관련 파일을 만들고 관리하기 위한 사용하기 쉬운 시스템을 제공합니다. CHM 파일에는 텍스트, 이미지 및 하이퍼링크가 포함될 수 있습니다. 웹 브라우저에서 볼 수 있습니다. Windows 및 기타 프로그램에서 온라인 도움말 솔루션으로 사용됩니다.

## CHM 파일 형식

생성된 CHM 파일의 최종 형식은 도움말 시스템이 어떻게 디자인되었는지와 응용 프로그램 또는 웹 사이트를 대상으로 하는지 여부에 따라 다릅니다. CHM 파일은 LZX 압축을 통한 데이터 압축을 지원하여 압축된 HTML 파일을 생성합니다. 여러 .CHM 파일을 병합하는 기능과 함께 콘텐츠의 빠른 검색을 위한 내장 검색 엔진이 있습니다. CHM 파일은 HTML 파일 세트, 연결된 목차 및 색인 파일로 구성됩니다.

### HTML 파일

프로그램으로 배포할 도움말 항목을 작성하든 웹에서 작성하든 상관없이 작성한 문서는 HTML(Hypertext Markup Language)이라는 특수 서식 언어를 사용하여 작성됩니다. HTML 주제 파일에는 .htm 또는 .html 파일 이름 확장자가 있습니다.

작성한 각 도움말 항목이나 웹 페이지가 텍스트, 그래픽 또는 애니메이션 이미지가 포함된 문서인 것처럼 보이지만 .htm 파일은 실제로 특수한 HTML 형식 코드가 있는 텍스트 문서입니다. 태그라고 하는 이러한 코드는 브라우저에 각 페이지를 표시하는 방법을 알려줍니다. 항목이나 웹 페이지에 나타나는 텍스트만 실제로 .htm 파일에 있습니다. 표시되는 모든 그래픽, 사운드, 애니메이션 이미지 또는 기타 요소는 HTML 파일이 가리키는 별도의 파일입니다. 브라우저는 그렇게 하도록 지시하는 태그를 볼 때 그래픽, 사운드 또는 기타 요소를 복사하거나 다운로드합니다.

### 목차(TOC)
도움말 목차(.hhc) 파일은 목차의 주제 제목이 포함된 HTML 파일입니다. 사용자가 컴파일된 도움말 파일(또는 웹 페이지)에서 목차를 열고 주제 제목을 클릭하면 해당 제목과 연결된 HTML 파일이 열립니다.

### 색인 파일
색인(.hhk) 파일은 색인에 대한 색인 항목(키워드)을 포함하는 HTML 파일입니다. 사용자가 컴파일된 도움말 파일이나 웹 페이지에서 색인을 열고 키워드를 클릭하면 해당 키워드와 연결된 HTML 파일이 열립니다.

## HTML 도움말 구성 요소

HTML 도움말은 여러 구성 요소로 구성됩니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.

* `HTML Help Workshop`: 프로젝트 파일, HTML 주제 파일, 콘텐츠 파일, 색인 파일 및 온라인 도움말 시스템이나 웹 사이트를 구성하는 데 필요한 모든 것을 만들기 위한 사용하기 쉬운 그래픽 인터페이스가 있는 도움말 작성 도구 .
* `HTML 도움말 ActiveX 컨트롤`: 도움말 탐색 및 보조 창 기능을 HTML 파일에 삽입하는 데 사용되는 작은 모듈식 프로그램입니다.
* `HTML 도움말 뷰어`: 온라인 도움말 항목이 나타날 수 있는 완전한 기능의 사용자 정의 가능한 3창 창입니다.
* `Microsoft HTML 도움말 이미지 편집기`: 스크린샷을 만들기 위한 온라인 그래픽 도구 및 이미지 파일을 변환, 편집 및 보기 위한 것입니다.
* `HTML 도움말 자바 애플릿`: HTML 파일에 도움말 탐색을 삽입하기 위해 ActiveX 컨트롤 대신 사용할 수 있는 작은 자바 기반 프로그램입니다.
* `HTML 도움말 실행 프로그램`: 컴파일된 도움말 파일을 클릭하면 도움말을 표시하고 실행하는 프로그램입니다.
* `HTML 도움말 컴파일러`: 프로젝트, 콘텐츠, 색인, 주제 및 기타 파일을 컴파일된 도움말 파일로 컴파일하는 프로그램입니다.
* `The HTML Help Authoring Guide`: 도움말 작성자가 도움말 시스템을 설계하기 위해 HTML 도움말을 사용하는 데 도움을 주기 위해 고안된 온라인 가이드입니다. 이 가이드에는 개발자를 위한 완전한 HTML 도움말 참조와 작성자를 위한 HTML 태그 참조도 포함되어 있습니다.

## 참고문헌

* [Microsoft HTML 도움말](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/desktop/htmlhelp/microsoft-html-help-1-4-sdk)
* [Microsoft Compiled HTML 도움말](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Compiled_HTML_Help)

