{
  "date" : "2021-05-25",
  "keywords" :[ "DML","DML 파일", "DML 파일 형식", "DML 파일 형식", "파일", "유형", "DML 파일이란" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DML - DynaScript HTML 파일",
  "description":"DML 파일 형식과 DML 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "DML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-25"
}

## .DML 파일이란?

확장자가 .dml인 파일은 DyanScript로 만든 웹 스크립트 페이지 코드 파일입니다. DynaScript는 ECMAScript와 호환되는 동적 [HTML](/ko/web/html/) 스크립팅 언어로 다른 스크립팅 언어와 거의 동일한 기능을 제공합니다. ColdFusion 코드 및 Microsoft ASP(Active Server Pages) 코드와 유사합니다. DML 파일은 다른 HTML 페이지와 유사한 표준 웹 브라우저에서 열고 볼 수 있습니다.

## DML 파일 형식

DML 파일은 일반 텍스트 파일 형식으로 생성되며 텍스트 편집기로 열어 코드를 볼 수 있습니다. DML 스크립팅 언어를 사용한 코드 작성은 서버 측 호스팅 DML 페이지에서 HTML을 동적으로 생성하는 데 사용할 수 있습니다. DynaScript는 다음 언어 요소로 구축됩니다.


* SCRIPT 태그 - 문서에 HTML 주석으로 포함됩니다. HTML 주석은 \로 표시됩니다. <!-- tag.
* 리터럴 - DynaScript 파일의 고정 값입니다. 예를 들어 123 , 0x3F , 0123 과 같은 정수, 456.789 , 3.2e-8 과 같은 부동 소수점 숫자, true 또는 false 와 같은 부울, "The rain in Spain"과 같은 문자열이 있습니다.
* 변수 - DynaScript 변수는 정의하거나 고정 데이터 유형에 할당할 필요가 없습니다. 변수는 표현식에서 사용하기 전에 값이 있어야 합니다. 그렇지 않으면 런타임 경고가 생성됩니다.
* 표현식 - 변수, 리터럴 값, 연산자 및 기타 표현식의 조합입니다. 대입문의 오른쪽은 표현식입니다.
* 연산자 - 피연산자라고 하는 하나 이상의 표현식에서 작동합니다. 이들은 삼항, 이항 또는 단항일 수 있습니다. 삼항 연산자는 세 개의 표현식에 작용하고, 이항 연산자는 두 개의 표현식에 작용하고, 단항 연산자는 하나에 작용합니다.
* 명령문 - 이러한 제어 스크립트 흐름, 개체 및 일반 프로그래밍을 조작합니다. 일반적으로 이러한 명령문은 표준 C 및 Java 구문을 따릅니다. 다른 스크립팅 언어와 마찬가지로 if-else, do-while 루프, 스위치, 중단, 계속 등이 그 예입니다.
* 함수 - 다른 스크립팅 언어와 마찬가지로 함수를 사용하면 문서에서 일련의 명령을 함수로 캡슐화한 다음 문서 전체에서 함수를 호출하여 여러 번 사용할 수 있습니다. DynaScript는 기능도 지원합니다.
* 객체 - DynaScript는 객체 지향적이며 '객체'와 기본 객체 지향 개념인 캡슐화, 다형성 및 상속을 지원합니다.

