{
  "date" : "2021-07-08",
  "keywords" :["HAR", "파일", "확장자", "파일 형식", "파일 확장자", "JSON", "보관 파일"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"HAR - HTTP 아카이브 파일 형식",
  "description" :"HAR 파일을 생성하고 열 수 있는 API 및 HAR 파일이 무엇인지 알아보기 위한 파일 형식 가이드",
  "linktitle" : "HAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-08"
}

## .HAR 파일이란?

.har 파일(HTTP 아카이브) 파일은 [JSON]에서 많은 브라우저(Chrome, Safari, IE, Firefox 등)를 통해 전송되는 세션 데이터를 저장하는 HTTP 아카이브 파일입니다. (/ko/web/json/) 파일 형식입니다. 인터넷을 통해 서버와 클라이언트(이 경우 사용자의 브라우저) 간에 전송되는 데이터에는 HAR 파일에 저장된 HTTP 요청 및 응답 헤더가 포함됩니다. 여기에는 브라우저에 로드된 웹 페이지에 대한 성능 데이터에 대한 자세한 정보가 포함됩니다. HAR 파일은 Microsoft Windows OS의 메모장 및 Apple MacOS의 TextEdit와 같은 모든 텍스트 편집기에서 열 수 있습니다.

## HAR 파일 형식 - 추가 정보

HAR 파일은 널리 사용되는 JSON 형식을 사용하여 일반 텍스트 파일에 세션 정보를 저장합니다. HAR 파일 형식에 대한 사양은 W3C(World Web Consortium)의 Web Performance Group에서 생성했지만 게시할 수 없었습니다. 그러나 HTTP 트랜잭션에 대한 보관 형식을 성공적으로 정의했습니다.

요청 및 응답 정보 전송을 모니터링하는 것 외에도 개발자는 HAR 파일을 사용하여 페이지 로드 속도, 콘텐츠 로드 기간, 로드된 콘텐츠, 브라우저에서 응답을 얻기 위해 실행한 쿼리 및 기타 여러 측면에서 웹 브라우저의 성능을 기록합니다. .

## HAR 파일을 사용하는 이유는 무엇입니까?

HAR 파일은 긴 로드 시간, 페이지 렌더링 시간 및 응답 시간을 평가하여 웹 사이트의 성능을 개선하는 데 도움이 될 수 있습니다. HAR 파일을 분석하여 이러한 문제를 찾고 웹 사이트의 모든 문제를 해결하여 성능을 개선할 수 있습니다.

## HAR 파일을 생성하는 방법?

그렇다면 HAR 파일을 생성하는 방법은 무엇입니까? 글쎄, 이것은 HAR 파일을 생성하는 데 사용하는 브라우저 유형에 따라 다릅니다. 이 가이드에서는 Google Chrome 브라우저에 대한 단계를 나열합니다. Safari, Firefox 등을 사용하여 HAR 파일을 생성하는 방법은 인터넷에서 쉽게 검색하여 따라할 수 있습니다.

### Google 크롬을 사용하여 HAR 파일을 생성하는 단계

문제가 발생한 웹 페이지에서 다음 단계를 수행할 수 있습니다.

1. 문제가 발생한 웹 페이지를 Google 크롬에서 엽니다.
1. 개발자 도구를 엽니다(요소 검사).
1. 패널의 왼쪽으로 이동하여 파일 녹음을 시작합니다. 이 섹션에는 작은 둥근 빨간색 버튼이 있습니다.
1. "삭제 아이콘"을 클릭하여 브라우저에 보관된 모든 로그 기록을 삭제합니다.
1. 위와 같이 원하는 내용을 저장하기 위해 마우스 오른쪽 버튼을 클릭한 후 “HAR 파일로 저장”을 클릭합니다.

## 참고문헌

* [HAR 파일 형식 - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/HAR_(file_format))

