{
  "date" : "2021-08-06",
  "keywords" :[ "rf64", "file", "extension", "format", "Audio", "RIFF64 Broadcast wave", "rf64 extension", "rf64 files", "RIFF64","Winamp" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Tìm hiểu về định dạng tệp RF64 và API có thể tạo và mở tệp RF64.",
  "title" :"RF64 - Định dạng tệp giọng nói được lấy mẫu 8 bit",
  "linktitle" : "RF64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-06"
}

## Tệp RF64 là gì? ##

Định dạng RF64 có kích thước tệp tối đa là 4 GB và tương thích với BWF. Trong Winamp, định dạng này được gọi là sóng quảng bá RIFF64. Winamp là một phần mềm phát lại đa phương tiện cho Microsoft Windows. Dữ liệu âm thanh của cửa hàng RF64 trong RIFF64 ở định dạng sóng phát sóng. Là định dạng tệp âm thanh đa kênh, RF64 được thiết kế chủ yếu để loại bỏ các hạn chế về kích thước đối với các định dạng tệp khác cho phép người dùng lưu trữ tệp trên 4GB. Định dạng tệp này thêm siêu dữ liệu vào dữ liệu âm thanh để cho phép trao đổi giữa các nền tảng và ứng dụng.

Hơn nữa, RF64 là một định dạng mở cho phép người dùng phát các tệp lớn, ghi lại các hoạt động của họ và hỗ trợ mã thời gian để cho phép đồng bộ hóa với các bản ghi khác. Sử dụng tiện ích mở rộng RF64, bạn có thể dễ dàng tạo Tệp sóng phát sóng chứa đoạn "bext" từ thông số kỹ thuật BWF


## Định dạng tệp RF64 ##

RF64 có thể lưu trữ các kênh trộn âm thanh nổi và dữ liệu dòng bit không được mã hóa trong PCM. Định dạng tệp này có thể được sử dụng trong toàn bộ quy trình làm việc, từ ghi âm đến chỉnh sửa và phát lại tài liệu cũng như để lưu trữ dài hạn hoặc ngắn hạn.

Vì các định nghĩa đoạn CUE được sử dụng không nhất quán, nên các tên đoạn LABL cần được đưa vào một đoạn bổ sung và các chỉ mục con trỏ đoạn CUE bị giới hạn ở 32 bit, định dạng RF64 2009 cũng xác định đoạn đánh dấu 'r64m' bổ sung.

Khi định dạng tệp RF64 phát triển, nó có khả năng đáp ứng các yêu cầu lâu dài về phát sóng và lưu trữ. Nó đòi hỏi một lượng tương đối nhỏ công việc triển khai phần mềm và sẽ yêu cầu những thay đổi hợp lý trong các hệ thống hiện có.

## Lược Sử ##

Liên minh Phát thanh Châu Âu đã phát triển định dạng tệp RF64, một định dạng âm thanh đa kênh tương thích với BWF. Nó dựa trên định dạng RIFF/WAV của Microsoft và Định dạng sóng có thể mở rộng cho các mục đích đa kênh. Nó cũng đã được chấp nhận là khuyến nghị của ITU ITU-R


## Thông số kỹ thuật định dạng ##

Một đoạn 'ds64' mới được chèn ngay lập tức (trước đoạn FMT), sau khi trường kích thước đoạn 32 bit ở offset 4 được đặt thành *-1* (0xFFFFFFFF) ở dạng đơn giản nhất RF64. Bằng cách sử dụng cơ chế bảng tuần tự đơn giản, đoạn DS64 sẽ chứa (các) đoạn dữ liệu, trỏ đến các đoạn DATA bổ sung. Sau đó, 4 byte đầu tiên của tệp sẽ được thay đổi từ 'RIFF' thành 'BW64'.

Các khối bổ sung được xác định bởi các tệp RF64 bao gồm:

- **BW64** : Thay thế "RIFF"
- **ds64** : kích thước dữ liệu 64-bit, đoạn đầu tiên dưới BW64
- **axml** : Được thay thế bởi BW64
- **bxml** : Tương tự như "axml" trong BWF (ITU-R BS.1352-3), nhưng được nén
- **sxml** : Dữ liệu XML liên quan đến âm thanh
- **chna** : Thông tin kênh
- **RÁC** : trình giữ chỗ ds64

## Người giới thiệu ##

* [RF64 - Theo Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/RF64)

