{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
    "s57 file",
    "what is an s57 file",
    "file",
    "s57 example",
    "s57 file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "S57 - ইলেকট্রনিক নেভিগেশন চার্ট ফাইল",
  "description": "S57 ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা S57 ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "000",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-000-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-03-10"
}

## একটি S-57 ফাইল কি?

.000 এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল এক ধরনের ইলেকট্রনিক নেভিগেশনাল চার্ট (ENC), যা আন্তর্জাতিক হাইড্রোগ্রাফিক অর্গানাইজেশন (IHO) দ্বারা প্রমিত, যেটিতে S-57 অবজেক্ট মডেলের উপর ভিত্তি করে ভেক্টর ফর্ম্যাট ডেটা রয়েছে। এটিতে ন্যাভিগেশনাল তথ্য যেমন সমুদ্রের গভীরতা, শব্দ, কনট্যুর এবং অন্যান্য তথ্য রয়েছে। এই সমস্ত ডেটা একটি ভেক্টর বিন্যাসে ফাইলের ভিতরে উপলব্ধ এবং এটি S57 পাঠকদের দ্বারা কীভাবে প্রদর্শিত হয় তার থেকে সম্পূর্ণ স্বাধীন। S57 ফাইলগুলি ESRI ArcGIS, OpenCPN, এবং APIs যেমন GDAL ব্যবহার করে খোলা যেতে পারে।

## S-57 ফাইল ফরম্যাট

S-57 মডেল বর্ণনামূলক এবং স্থানিক বৈশিষ্ট্যের সমন্বয় ব্যবহার করে হাইড্রোগ্রাফিক তথ্য সংজ্ঞায়িত করে। এটি একটি বৈশিষ্ট্য এবং একটি স্থানিক অংশ হিসাবে শ্রেণীবদ্ধ বস্তুর পরিপ্রেক্ষিতে বৈশিষ্ট্যগুলিকে সংজ্ঞায়িত করে৷ একটি বস্তুর বর্ণনামূলক বৈশিষ্ট্য বৈশিষ্ট্য অংশ দ্বারা প্রতিনিধিত্ব করা হয় এবং এটি বস্তুর জ্যামিতি সম্পর্কে কোনো তথ্য ধারণ করে না। স্থানিক অংশে টাইপ ভেক্টরের জ্যামিতি রয়েছে এবং অতিরিক্ত বর্ণনামূলক বৈশিষ্ট্য থাকতে পারে। একটি একক S-57 ডেটা 5 মেগাবাইটের বেশি নয়। ENC চার্টগুলি সাধারণত জরিপ ডেটা এবং অবজেক্ট ডেটাবেস থেকে তৈরি করা হয়, বা একটি কাগজ বা রাস্টার চার্ট থেকে ডিজিটাইজ করা হয়।

### S-57 বৈশিষ্ট্য এবং গুণাবলী

একটি একক S-57 ফাইলে 100 টিরও বেশি স্তর থাকতে পারে। একটি S-57 ফাইলের বৈশিষ্ট্যগুলি অবজেক্ট ক্লাসের (OBJL) নামের উপর ভিত্তি করে একটি স্তরে বরাদ্দ করা হয়। একটি S-57 ফাইলের প্রতিটি বৈশিষ্ট্যের ধরণে S-57 স্ট্যান্ডার্ড দ্বারা সংজ্ঞায়িত বৈশিষ্ট্যগুলির একটি পূর্বনির্ধারিত সেট রয়েছে। এগুলি ছোট নাম যা [S-57 object/attribute catalog](http://www.s-57.com) ব্যবহার করে দীর্ঘ, আরও অর্থপূর্ণ নামের সাথে সম্পর্কিত হতে পারে।

উদাহরণস্বরূপ, বিমানবন্দর (AIRARE) অবজেক্ট ক্লাসে AIRARE, CATAIR, CONDTN, CONVIS, NOBJNM, OBJNAM, STATUS, INFORM, NINFOM, NTXTDS, PICREP, SCAMAX, SCAMIN, TXTDSC, RECDAT, SCAMIN, TXTDSC, RECDAT, RECINDSORD, এবং রিসিন্ড্রিবিউটেশন থাকতে পারে৷ এই ছোট নামের আরও অর্থপূর্ণ নামগুলি S-57 নথিতে বা S-57 অবজেক্ট/অ্যাট্রিবিউট ক্যাটালগে পাওয়া যাবে।

## তথ্যসূত্র

* [IHO S57 ENC](https://gdal.org/drivers/vector/s57.html)

* [S57 অবজেক্ট এবং অ্যাট্রিবিউটস ক্যাটালগ](http://www.s-57.com)


