{
  "date" : "2021-09-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "3D - সার্ভেক্স 3D ক্যাভার্ন ফাইল",
  "description":"3D GIS ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা 3D ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-3d-bn",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-19"
}

## একটি 3D ফাইল কি?

.3d এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি GIS ফাইল যাতে গুহা সিস্টেম সম্পর্কে ডেটা থাকে যা Survex সফ্টওয়্যার দিয়ে কল্পনা করা যেতে পারে। এটি গুহা সিস্টেম সম্পর্কিত সমস্ত তথ্য দিয়ে তৈরি করা হয়েছে যা অ্যাভেনের মতো সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে এই ভৌগলিক তথ্য ফাইলটি রেন্ডার করার জন্য ব্যবহার করা যেতে পারে। সার্ভেক্স হল একটি বিনামূল্যের ওপেন সোর্স সফ্টওয়্যার যা ম্যাপিং গুহাগুলির জন্য ব্যবহৃত হয় এবং ম্যাকওএস, লিনাক্স এবং মাইক্রোসফ্ট উইন্ডোজের মতো বিভিন্ন প্ল্যাটফর্মে চালানো যেতে পারে।

## 3D GIS ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

The Survex 3D GIS files are in Survex 3D File Format whose [file format specifications](https://survex.com/docs/3dformat.htm) are available for developer's reference. These specifications have been used successfully to read the Survex 3D GIS file format.

### সার্ভেক্স 3D ফাইল হেডার

সার্ভেক্স 3D ফাইল হেডার নিম্নলিখিত ক্ষেত্রগুলি নিয়ে গঠিত।

 * ফাইল আইডি: এটি একটি লাইনফিড (দশমিক 10, হেক্স 0a) অনুসরণ করে সারভেক্স 3D চিত্র ফাইল স্ট্রিং।
 * ফাইল ফরম্যাট সংস্করণ: এটি ফাইল বিন্যাস সংস্করণ বর্ণনা করে। বর্তমান সংস্করণ 8 এবং সেই কারণে এই ক্ষেত্রের মান v8 রয়েছে। ফাইল ফরম্যাটের যেকোন ভবিষ্যত রিলিজ হবে v9, v10, ইত্যাদি।
 * অ্যাসোসিয়েটেড স্ট্রিং মেটাডেটা: এটি অবশ্যই ডকুমেন্টে উল্লেখিত ক্রমে উপস্থিত হতে হবে এবং ক্রম অনুসরণ করতে হবে।
 * স্থানাঙ্ক সিস্টেম: PROJ4 স্ট্রিং ব্যবহৃত স্থানাঙ্ক সিস্টেম বর্ণনা করে।
 * টাইমস্ট্যাম্প: UTC (Unix time_t) স্ট্রিং হিসাবে 1970 এর শুরু থেকে সেকেন্ডের গণনা অনুসরণ করে একটি '@' নিয়ে গঠিত একটি স্ট্রিং (উদাহরণস্বরূপ: @1371300355), একটি লাইনফিড অনুসরণ করে। এটি সমীক্ষার ডেটা সংগ্রহ করার সময়টির পরিবর্তে ফাইলটি তৈরি হওয়ার সময়।
 * ফাইল-ওয়াইড পতাকা: একটি একক বাইট। বিট 7 সেট করা থাকলে, এটি একটি বর্ধিত উচ্চতা। অন্যান্য সমস্ত বিট সংরক্ষিত - লেখার সময় সেগুলিকে 0 এ সেট করুন এবং পড়ার সময় সেগুলিকে উপেক্ষা করুন৷

## তথ্যসূত্র

* [দ্য সার্ভেক্স প্রজেক্ট](https://survex.com/)

* [3D GIS File Format - Specficiations](https://survex.com/docs/3dformat.htm)
* [গিথুবে সার্ভেক্স](https://survex.com/cvs.html)


