{
  "date" : "2021-08-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ADF - ESRI ArcInfo বাইনারি গ্রিড ফর্ম্যাট",
  "description":"ADF ফাইল ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি ADF ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "ADF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-adf-bn",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-26"
}

## একটি ADF ফাইল কি?

.adf এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি রাস্টার ডেটা ফাইল ফর্ম্যাট যা ESRI সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন যেমন ArcGIS, ArcView এবং ArcInfo দ্বারা ব্যবহৃত হয়। স্থানিক ডেটা একটি বাইনারি গ্রিড হিসাবে সংরক্ষণ করা হয় যা ESRI-এর স্থানীয়। গ্রিডটি ঘরের সারি এবং কলাম নিয়ে গঠিত যা পূর্ণসংখ্যার পাশাপাশি ভাসমান বিন্দু হতে পারে। একটি ADF ফাইলের পূর্ণসংখ্যা গ্রিডগুলি পৃথক ডেটা উপস্থাপন করে এবং ফ্লোটিং-পয়েন্ট গ্রিডগুলি অবিচ্ছিন্ন ডেটা উপস্থাপন করে। আরেকটি জনপ্রিয় ESRI ফাইল ফরম্যাট হল [SHP](/gis/shp/) ফাইল যা ভেক্টর ডেটার আকারে জিওগ্রাফিক ইনফরমেশন সিস্টেম (GIS) অ্যাপ্লিকেশনগুলির দ্বারা ব্যবহার করার জন্য ভূ-স্থানিক তথ্য উপস্থাপন করে।

## ADF ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

ADF ফাইলগুলি বাইনারি গ্রিডে ডিস্কে বাইনারি ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা হয়। পূর্ণসংখ্যা গ্রিডগুলিতে এমন বৈশিষ্ট্য রয়েছে যা একটি মান বৈশিষ্ট্য সারণীতে (ভ্যাট) সংরক্ষণ করা হয়। গ্রিডের প্রতিটি অনন্য মান VAT-এ একটি রেকর্ড থাকে যেখানে রেকর্ডটি অনন্য মান সঞ্চয় করে এবং গ্রিডের কক্ষের সংখ্যা সেই মান দ্বারা উপস্থাপন করা হয়।

ফ্লোটিং পয়েন্ট গ্রিডের ভ্যাট নেই।

### গ্রিড স্ট্রাকচার

ADF ফাইলের ভিতরে, একটি টাইল্ড রাস্টার ডেটা স্ট্রাকচার ব্যবহার করে গ্রিডগুলি প্রয়োগ করা হয়। এই রাস্টার ডেটা স্ট্রাকচারের অভ্যন্তরে মৌলিক একক হল কোষের একটি আয়তক্ষেত্রাকার ব্লক। প্রতিটি ব্লক ডিস্কে সংরক্ষণ করা হয় এবং একটি পরিবর্তনশীল দৈর্ঘ্যের ফাইল কাঠামোতে সংকুচিত হয়, যাকে টাইল বলা হয়। প্রতিটি ব্লক একটি পরিবর্তনশীল দৈর্ঘ্য রেকর্ড হিসাবে সংরক্ষণ করা হয়.

GRID রাস্টারগুলি ওয়ার্কস্পেসগুলিতে সংরক্ষণ করা হয়, যেখানে একটি ওয়ার্কস্পেস প্রতিটি GRID-এর জন্য একটি তথ্য সাবডিরেক্টরি এবং একটি সাবডিরেক্টরি ধারণ করে। ভৌগলিক অবস্থান এবং সংশ্লিষ্ট গ্রিডের জন্য ডেটা অ্যাট্রিবিউট করে এমন বেশ কয়েকটি ফাইল রয়েছে। ইনফো সাবডিরেক্টরীতে বেশ কিছু ফাইল রয়েছে যা কর্মক্ষেত্রে গ্রিড এবং অন্যান্য ডেটাসেট, যেমন কভারেজ সম্পর্কে নির্দিষ্ট তথ্য বজায় রাখে।

## তথ্যসূত্র ##

* [ESRI গ্রিড ফরম্যাট](https://desktop.arcgis.com/en/arcmap/latest/manage-data/raster-and-images/esri-grid-format.htm)



