{
  "date" : "2022-11-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "AVL - আর্কভিউ লিজেন্ড ফাইল",
  "description":"AVL ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি AVL ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "AVL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-avl-bn",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2022-11-30"
}

## একটি AVL ফাইল কি?

একটি AVL ফাইল হল একটি কিংবদন্তি ফাইল যাতে ESRI ArcView GIS (Geographic Information System) সফ্টওয়্যার দিয়ে তৈরি একটি মানচিত্রের জন্য একটি কী থাকে। এতে অ্যাক্সেসের জন্য সংশ্লিষ্ট মানচিত্রে ব্যবহৃত রেফারেন্স সিম্বলজি তথ্য রয়েছে। একটি AVL ফাইলে আরও তথ্য থাকতে পারে যেমন সিম্বোলজি, ডিসপ্লে সেটিংস, যেমন স্বচ্ছতা, স্কেল নির্ভর ডিসপ্লে বৈশিষ্ট্য, যুক্ত টেবিল/সম্পর্কিত টেবিলের তথ্য, সংজ্ঞা ক্যোয়ারী, বৈশিষ্ট্য স্তরগুলির জন্য লেবেলিং বৈশিষ্ট্য এবং প্রকারের উপর নির্ভর করে টীকা স্তরগুলির জন্য টীকা প্রদর্শন বৈশিষ্ট্য স্তর ধরনের।

একটি AVL ফাইল ArcView প্রকল্প [.APR](/gis/apr/) ফাইল থেকে উল্লেখ করা যেতে পারে।

## AVL ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

AVL ফাইলগুলি প্লেইন টেক্সট ফাইল ফরম্যাটে সংরক্ষিত হয়। এর মানে আপনি নোটপ্যাড, নোটপ্যাড++ এবং অ্যাপল টেক্সটএডিটের মতো যেকোনো টেক্সট এডিটরে AVL ফাইল খুলতে পারেন। একবার খোলা হলে, আপনি শুধুমাত্র ফাইলের বিষয়বস্তু দেখতে পারবেন না কিন্তু এগুলি সংশোধন করতে পারবেন।

### .LYR এবং .AVL ফাইলের মধ্যে পার্থক্য

 * **ফাইল ফরম্যাটের পার্থক্য** - .lyr একটি বাইনারি ফাইল যেখানে .avl একটি টেক্সট ফাইল
 * **কন্টেন্ট ডিফারেন্স** - একটি .lyr ফাইলে একটি .avl ফাইলের চেয়ে বেশি তথ্য থাকে। একটি AVL ফাইল শুধুমাত্র প্রতীকী তথ্য সংরক্ষণ করে, যখন একটি LYR ফাইল আর্কম্যাপের স্তর বৈশিষ্ট্য ডায়ালগ বক্সে উপলব্ধ সমস্ত তথ্য সংরক্ষণ করে।

## তথ্যসূত্র

* [.lyr এবং .avl ফাইলের মধ্যে পার্থক্য](https://support.esri.com/en/technical-article/000005936)


