{
  "date" : "2023-01-27",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "CSF ফাইল - GeoMedia Coordinate System File Format",
  "description":"CSF ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি CSF ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "CSF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-csf-bn",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-27"
}

## একটি CSF ফাইল কি?

একটি CSF ফাইল হল একটি স্থানাঙ্ক সিস্টেম ফাইল যাতে একটি GIS ফাইলের স্থানাঙ্ক সিস্টেম সম্পর্কে তথ্য থাকে। এটি ইন্টারগ্রাফের জিওমিডিয়া সফ্টওয়্যার দ্বারা একটি নির্দিষ্ট স্থানাঙ্ক সিস্টেমের পরামিতিগুলি সংজ্ঞায়িত করতে ব্যবহৃত হয়। এর মধ্যে তথ্য পরামিতি যেমন ডেটাম, প্রজেকশন এবং পরিমাপের একক অন্তর্ভুক্ত। এই তথ্যটি আউটপুট ডেটার জন্য মানচিত্র তৈরি করতে ব্যবহার করা হয় যার জায়গায় একটি সমন্বয় ব্যবস্থা নেই। সঠিক সমন্বয় ব্যবস্থায় ভৌগলিক ডেটা সঠিকভাবে প্রদর্শন এবং ম্যানিপুলেট করতে এই তথ্যটি জিওমিডিয়া ব্যবহার করে।

## CSF ফাইল ফরম্যাট

CSF ফাইলগুলি ভৌগলিক স্থানাঙ্ক সিস্টেমের বিবরণ সহ পাঠ্য ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা হয়। GeoMedia ইনপুট ডেটা থেকে ভৌগলিক তথ্য ফাইল আমদানি করার অনুমতি দেয় যার কোনো সমন্বয় সিস্টেম সংজ্ঞায়িত নেই। প্রজেকশন এবং সমন্বয় সিস্টেম ব্যবহার করে, জিআইএস সিস্টেম সঠিক মান সহ মানচিত্র ফাইল প্রদর্শন করে। আউটপুট ফাইলের মতো একই স্থানে একটি CSF ফাইল তৈরি করা হয়।

## তথ্যসূত্র

* [আপনি কীভাবে সঠিকভাবে জিওমিডিয়াতে শেপফাইল ডেটা প্রদর্শন বা পরিবেশন করবেন?](https://supportsi.hexagon.com/help/s/article/How-do-you-correctly-display-or-serve-shapefile-data- in?language=en_US)


