{
  "date": "2021-07-30",
  "keywords": [
    "dlg file",
    "dlg file format",
    "what is a dlg file",
    "file",
    "dlg example",
    "dlg file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "DLG - শেপফাইল শেপ ইনডেক্স ফরম্যাট",
  "description": "DLG ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি DLG ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "DLG",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-dlg-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-07-30"
}

## একটি DLG ফাইল কি?
.dlg এক্সটেনশন সহ একটি ফাইলে ডিজিটাল লাইন গ্রাফ রয়েছে যা একটি কার্টোগ্রাফিক মানচিত্র বৈশিষ্ট্য যা ডিজিটাল ভেক্টর আকারে দেখানো হয় যা US জিওলজিক্যাল সার্ভে (USGS) দ্বারা পরিচালিত হয়। DLG ফাইল দুটি ভিন্ন ফরম্যাটে পাওয়া যায়:
1. **ঐচ্ছিক বিন্যাস**: একটি সহজ-ব্যবহারযোগ্য বিন্যাস যা একটি 80-বাইট লজিক্যাল রেকর্ড দৈর্ঘ্য, UTM গ্রাউন্ড কোঅর্ডিনেট সিস্টেম এবং লাইন, নোড এবং এলাকার উপাদানগুলির মধ্যে থাকা টপোলজি লিঙ্কেজগুলিকে অন্তর্ভুক্ত করে।
2. **স্থানিক ডেটা ট্রান্সফার স্ট্যান্ডার্ড (SDTS) বিন্যাস**: একটি বিন্যাস যা বিভিন্ন কম্পিউটার সিস্টেমের মধ্যে স্থানিক ডেটা স্থানান্তরকে সহজ করে।

## DLG ফাইল ফরম্যাট
ডিএলজি ফাইল ফরম্যাটটি ইউএসজিএস মানচিত্রের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে এবং নয়টি পর্যন্ত বিভিন্ন বিভাগের বৈশিষ্ট্য সহ বড়, মধ্যবর্তী এবং ছোট স্কেলে প্রেরণ করা হয়। DLG ফাইলগুলি ঐচ্ছিক এবং স্থানিক ডেটা ট্রান্সফার স্ট্যান্ডার্ড (SDTS) ফর্ম্যাটে আসে যা ম্যাপিং এবং GIS অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে ব্যবহারের জন্য টপোলজিক্যালভাবে কাঠামোবদ্ধ থাকে।
### ডিএলজি ফাইল ফরম্যাটের স্পেসিফিকেশন
DLG ফাইল তিনটি ভিন্ন স্কেলে বিতরণ করা হয়:

1. **বড় স্কেল** - সাধারণত এর সাথে মিলে যায়:
- USGS 7.5- বাই 7.5-মিনিট
- 1:24,000 এবং 1:25,000-স্কেল টপোগ্রাফিক চতুর্ভুজ মানচিত্র সিরিজ
- আলাস্কার জন্য 1:63,360-স্কেল
- পুয়ের্তো রিকোর জন্য 1:30,000-স্কেল
 
2. **ইন্টারমিডিয়েট স্কেল** - USGS থেকে প্রাপ্ত: 
- 30- বাই 60-মিনিট
- 1:100,000-স্কেল মানচিত্র সিরিজ
3. **ছোট স্কেল** - মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ন্যাশনাল এটলাসের ইউএসজিএস 1:2,000,000-স্কেল বিভাগীয় মানচিত্র থেকে প্রাপ্ত
### ডেটা বিভাগ
Nine different categories of layers, or features, are available in DLG files:
1. পাবলিক ল্যান্ড সার্ভে সিস্টেম (PLSS)
2. সীমানা (বিডি)
3. পরিবহন (TR)
4. হাইড্রোগ্রাফি (HY)
5. হাইপোগ্রাফি (এইচপি)
6. অ-উদ্ভিদ বৈশিষ্ট্য (NV)
7. জরিপ নিয়ন্ত্রণ এবং চিহ্নিতকারী (এসএম) 
8. মনুষ্যসৃষ্ট বৈশিষ্ট্য (MS) 
9. ভেজিটেটিভ সারফেস কভার (SC)

বড় আকারের DLG ফাইলগুলি নয়টি স্তরের অফার করে, যখন মধ্যবর্তী-স্কেল PLSS, BD, TR, HY এবং HP-এর পাঁচটি স্তর অফার করে। ছোট আকারের ডিএলজি PLSS, BD, TR, HY এবং MS-এর পাঁচটি স্তর অফার করে।

## তথ্যসূত্র

* [ডিজিটাল লাইন গ্রাফ - উইকিপিডিয়া দ্বারা)](https://en.wikipedia.org/wiki/Digital_line_graph)



