{
  "date" : "2022-12-07",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "DT0 ফাইল - DTED লেভেল 0 ফাইল ফরম্যাট",
  "description":"DT0 ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা DT0 ফাইল তৈরি করতে এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "DT0",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2022-12-07"
}

## একটি DT0 ফাইল কি?

একটি DT0 ফাইল হল একটি ডিজিটাল টেরেইন এলিভেশন ডেটা (DTED) ফাইল যাতে ভূখণ্ডের উচ্চতার ডেটা অধ্যয়নের জন্য স্তর 0 তথ্য থাকে। উচ্চতা ডেটা একটি DT0 ফাইলে সমানভাবে ফাঁক করা হয় এবং জনপ্রিয় GIS প্রোগ্রাম যেমন ESRI ArcGIS Pro, TatukGIS, Blue Marble Geographic Global Mapper, এবং Pitney Bowes MapInfo দ্বারা পড়া যায়। DT0 ফাইলগুলি বেশিরভাগ বৈজ্ঞানিক এবং প্রযুক্তিগত সম্প্রদায় দ্বারা বৈশ্বিক ভূখণ্ডের ঢাল, উচ্চতা এবং পৃষ্ঠের রুক্ষতা অধ্যয়ন করতে ব্যবহৃত হয়।

DT0 ফাইলের বিন্যাসটি [DT1](/gis/dt1/) এবং [DT2](/gis/dt2/) ফাইল প্রকারের অনুরূপ কিন্তু কম গ্রানুলারিটি সহ৷

### DT0 ফাইল ফরম্যাট

DT0 ফাইলগুলি ডিস্কে বাইনারি ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা হয়। এগুলি অনেক GIS অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করে পড়া যায়। DT0 ফাইলগুলিকে একটি ফাইল জিওডাটাবেস রাস্টার ক্যাটালগে একত্রিত করা যেতে পারে যা একটি বড় মোজাইক তৈরি করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

## কীভাবে রাস্টারকে DTED ফাইলে রূপান্তর করবেন?

একাধিক টুল রয়েছে যা রাস্টারকে DTED ফাইলে রূপান্তর করতে পারে। [ArgGIS Pro](https://pro.arcgis.com/en/pro-app/latest/tool-reference/data-management/raster-to-dted.htm) হল এমনই একটি টুল যা রাস্টারকে DTED-এ রূপান্তর করতে পারে।

## তথ্যসূত্র

 * [ArgGIS Pro](https://pro.arcgis.com/en/pro-app/latest/tool-reference/data-management/raster-to-dted.htm)
 * [KML ফাইল ফরম্যাট](/gis/kml/)

