{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
    "E00 file",
    "what is an E00 file",
    "file",
    "E00 example",
    "E00 file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "E00 - ArcInfo ইন্টারচেঞ্জ ফাইল ফরম্যাট",
  "description": "E00 ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি E00 ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "E00",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-e00-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## একটি E00 ফাইল কি?

E00 এক্সটেনশন সহ ফাইলগুলি হল [ESRI](https://www.esri.com/en-us/home) ArcInfo ইন্টারচেঞ্জ ফাইল যেগুলি ESRI-এর মালিকানাধীন ফাইল ফর্ম্যাট৷ ফরম্যাটের উদ্দেশ্য ছিল ESRI এর ArcInfo সফ্টওয়্যার ব্যবহারকারীদের মধ্যে বিভিন্ন ESRI ফরম্যাটে ডেটাসেট বিনিময় করা। বিন্যাসটি ASCII উপস্থাপনা হিসাবে তৈরি করা হয়েছিল এবং এটি সম্পূর্ণরূপে ডেটা স্থানান্তরের জন্য ছিল। প্রয়োজনীয়তা সর্বোচ্চ ছিল যখন শারীরিক স্থানান্তরের সীমা ছিল (যেমন ফ্লপি ডিস্ক) এবং এই ধরনের ফাইলগুলি ভঙ্গ করে এবং ভৌত ফাইলগুলির ক্রমানুসারে সাহায্য করত। ESRI সফ্টওয়্যার মডিউলগুলি সমস্ত সংজ্ঞা এবং ফাংশন ফাইলগুলিকে একটি বড় লজিক্যাল ফাইলে রপ্তানি করে।

E00 এই ধরনের বড় ফাইল স্থানান্তর করার উদ্দেশ্য পূরণ করেছে, যদিও এটিকে ASCII এবং পিছনে রূপান্তরের প্রয়োজন ছাড়াই বাইনারি আকারে রূপান্তর এবং বিনিময়ের জন্য কার্যকর সরঞ্জাম দিয়ে প্রতিস্থাপিত করা হয়েছে। E00 ফাইলগুলি হতে পারে এটি ArcInfo টুলসেটে তৈরি করতে ব্যবহৃত EXPORT বিকল্পের উপর নির্ভর করে এটি সম্পূর্ণরূপে, আংশিকভাবে সংকুচিত বা অসঙ্কোচিত ASCII হতে পারে।

## E00 ফাইল ফরম্যাট ##

ESRI has not provided file format specifications for the E00 format. Some [unofficial description](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html) of the format is available as a result of analysis by the users. The file format is in ASCII format but there there is no comprehensive information available to know the interpretation of the contents to be useful in GIS. In absence of the specifications, all the segments found in E00 files could not be documented till date in complete form.

E00 ফাইল ফরম্যাটটিকে ESRI আর্ক জিওডাটাবেস জিওডিবি ডেটা মডেল দ্বারা স্থানান্তরিত করা হয়েছে যা আরও আধুনিক এবং আর্কজিআইএস ফাইল ফরম্যাটের মধ্যে আন্তঃঅপারেবিলিটি সহজতর করে। E00 ডেটা যেকোনো টেক্সট এডিটরে দেখা যাবে। যাইহোক, এটি একটি GIS সিস্টেমে ব্যবহারের জন্য পুনরায় তৈরি করা যাবে না যদি না এটি একটি ArcInfo বা ArcGIS পরিবেশে রপ্তানি করা হয়।

The E00 file format can hold both the tabular information that the native binary format can contain and the table description required to reconstruct the coverage or grid. It enables the E00 file format to support the functionality of these other formats. Creation of the E00 file ensures that the geometry or coordinate data, associated with a grid or coverage, will be fully understood and usable. These files have a .E00 extension, which increments to .E01, .E02, and so on, if the interchange file is composed of several separate files.

## ArcInfo ডেটা মডেল ##

ArcInfo ডেটা মডেল প্রতিটি স্বতন্ত্র বৈশিষ্ট্য বা স্তরের জন্য স্থানাঙ্ক এবং জ্যামিতি ডেটা ফাইল সমন্বিত ডেটা ফাইলগুলিকে স্তরের জন্য ট্যাবুলার ডেটা থেকে আলাদা করে যাতে বৈশিষ্ট্য সারণী, সীমানা এবং টিক অবস্থান টেবিল অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে। স্থানাঙ্ক এবং জ্যামিতি ডেটা ফাইলগুলি একটি ফাইল ডিরেক্টরি/ওয়ার্কস্পেসে থাকে যা INFO ডিরেক্টরি থেকে আলাদাভাবে নামকরণ করা হয় যেখানে ট্যাবুলার ডেটা থাকে। কার্যক্ষেত্র কার্যকরভাবে কাজ করার জন্য স্তর ডিরেক্টরি এবং INFO ডিরেক্টরি উভয়ই প্রয়োজনীয়। EXPORT কমান্ড যেটি E00 তৈরি করে তা একটি স্তরের স্থানাঙ্ক এবং জ্যামিতি ডেটা ডিরেক্টরি এবং সেই স্তরের সাথে যুক্ত INFO ডিরেক্টরি থেকে যেকোন সারণী ডেটাকে একটি একক বিনিময় ফাইলে রপ্তানি করে যা আমদানি করার সময় কভারেজ, গ্রিড, TIN বা INFO টেবিলের সম্পূর্ণ বিনোদনের অনুমতি দেবে৷ যদি একাধিক ইন্টারচেঞ্জ ফাইল তৈরি করা হয়ে থাকে, তবে এটি প্রতিফলিত করে যে ইন্টারচেঞ্জ ফাইলটি তৈরি করার সময় উপলব্ধ স্টোরেজ মিডিয়ার জন্য ইন্টারচেঞ্জ ফাইলটি খুব বড় ছিল, যেমন, ফ্লপি ডিস্ক।

## তথ্যসূত্র ##

* [E00 Format Analysis](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html)

