{
  "date" : "2021-08-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "GLB - STK গ্লোব ফাইল",
  "description":"GLB ফাইল ফরম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা GLB ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "GLB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-glb-bn",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-26"
}

## একটি GLB ফাইল কি?

.glb এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি বিশ্বব্যাপী শেয়ারযোগ্য ফাইল যা AGI সিস্টেম টুল কিট (STK) সফ্টওয়্যার দ্বারা তৈরি এবং ব্যবহৃত হয়। এটিতে 3D গ্লোব তথ্য রয়েছে যা অন্যান্য ব্যবহারকারীদের সাথে তাদের প্রকল্পে ব্যবহার করার জন্য ভাগ করা যেতে পারে। AGI সিস্টেমের STK সফ্টওয়্যারটি মহাকাশ মিশন, প্রতিরক্ষা ব্যবস্থা এবং টেলিকমিউনিকেশন সিস্টেমের অনুকরণ করতে ব্যবহৃত হয়। GLB হল STK-এর জন্য স্ট্যান্ডার্ড ফাইল ফর্ম্যাট এবং বিভিন্ন 3D মডেল যেমন [.gltf](/3d/gltf/) এই ফর্ম্যাটে রূপান্তর করা যেতে পারে। GLB ফাইলগুলি AGI সিমুলেশন টুলকিট সফ্টওয়্যারের পাশাপাশি যেকোনো টেক্সট এডিটর দিয়ে খোলা যেতে পারে।

## GLB ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

GLB ফাইলগুলি টেক্সচার, ছবি এবং অন্যান্য ফাইল সম্পর্কে তথ্য সঞ্চয় করে যা একটি প্রকল্পের জন্য একটি গ্লোবে ব্যবহৃত হয়। লিঙ্ক করা ফাইলগুলির অবস্থানের রেফারেন্সগুলি GLB ফাইলগুলিতে সংরক্ষণ করা হয় এবং সঠিক লোড করার জন্য GLB গ্লোব ফাইলটি ভাগ করার সময় এই অতিরিক্ত ফাইলগুলিকে অন্যান্য ব্যবহারকারীদের সাথেও শেয়ার করা আবশ্যক৷ GLB ফাইলগুলি এই সমস্ত তথ্য প্লেইন টেক্সট ফাইলগুলিতে সঞ্চয় করে যা যেকোনো টেক্সট এডিটর দিয়ে খোলা যেতে পারে।

## তথ্যসূত্র ##

* [AGI - The gltf অ্যাডভান্টেজ](https://www.agi.com/products/stk/the-gltf-advantage)


