{
  "date" : "2022-05-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "GMAP ফাইল ফরম্যাট - গারমিন ম্যাপ ফাইল",
  "description":"GMAP ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি GMAP ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "GMAP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-gmap-bn",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2022-05-08"
}

## একটি GMAP ফাইল কি?

একটি GMAP ফাইল হল একটি GIS ফাইল যা বিশ্বের নির্দিষ্ট অঞ্চলগুলির সংমিশ্রণ ধারণ করে। এটি কিছু গার্মিন ডিভাইস দ্বারা ব্যবহৃত হয়েছিল। মানচিত্রের সংমিশ্রণগুলি বিভিন্ন অঞ্চলের সমন্বয়ে গঠিত হতে পারে যা অগত্যা সংলগ্ন হতে হবে না। গার্মিন ডিভাইসগুলি এমবেডেড মেমরিতে এই মানচিত্র ফাইলগুলি সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। যাইহোক, নতুন গারমিন ডিভাইসগুলি ভর স্টোরেজ মোড সমর্থন করে যা একটি সাধারণ USB স্টোরেজ ডিভাইসের মতো দেখায়। GMAP ফাইলগুলি PC এবং Mac সফ্টওয়্যারে Garmin BaseCamp এবং MapInstall সফ্টওয়্যার দিয়ে খোলা যেতে পারে।

## GMAP ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

GMAP ফাইলগুলি ডিস্কে বাইনারি ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা হয় এবং তাদের অভ্যন্তরীণ ফাইল বিন্যাসের বিবরণ সর্বজনীনভাবে উপলব্ধ নয়।

## গারমিন ডিভাইসে ব্যবহৃত সাধারণ ফাইলের ধরন

 * জিপিএস এক্সচেঞ্জ ফরম্যাট ([.gpx](/gis/gpx/))
 * ফিটনেস ফাইল ফরম্যাট ([.fit](/gis/fit/))
 * Garmin® GPS ডেটাবেস (.gdb)
 * গারমিন ট্রেনিং সেন্টার ([.tcx](/gis/tcx/))
 * GPS অবস্থান ([.loc](/gis/loc/))
 * গারমিন কাস্টম ম্যাপ ([.kml](/gis/kml/) বা [.kmz](/gis/kmz/))
 * ছবি (.jpg বা [.jpeg](/image/jpeg/))

## তথ্যসূত্র

* [গারমিন সমর্থিত ফাইলের ধরন](https://www8.garmin.com/manuals/webhelp/basecamppc/EN-US/GUID-43E0D8E9-E720-4895-827E-530751793EF3.html)

* [GML - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/Geography_Markup_Language)


