{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
    "gml file",
    "what is an gml file",
    "file",
    "gml example",
    "gml file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "GML - ভূগোল মার্কআপ ভাষা ফাইল বিন্যাস",
  "description": "GML ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি GML ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "GML",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-gml-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## একটি GML ফাইল কি?

GML হল Geography Markup Language যা ওপেন জিওস্পেশিয়াল কনসোর্টিয়াম (OGC) দ্বারা তৈরি XML স্পেসিফিকেশনের উপর ভিত্তি করে তৈরি। বিন্যাসটি বিভিন্ন ফাইল ফরম্যাটের মধ্যে আদান-প্রদানের জন্য ভৌগলিক ডেটা বৈশিষ্ট্য সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। এটি ভৌগলিক সিস্টেমের জন্য মডেলিং ভাষা হিসাবে কাজ করে সেইসাথে ইন্টারনেটে ভৌগলিক লেনদেনের জন্য একটি উন্মুক্ত বিনিময় বিন্যাস।

## জিএমএল ফাইল ফরম্যাট ##

বেশিরভাগ XML ভিত্তিক ব্যাকরণের মতো, ব্যাকরণের দুটি অংশ রয়েছে - স্কিমা যা নথির বর্ণনা করে এবং উদাহরণ নথিতে প্রকৃত ডেটা রয়েছে। একটি GML নথি একটি GML স্কিমা ব্যবহার করে বর্ণনা করা হয়। এটি ব্যবহারকারী এবং বিকাশকারীদের জেনেরিক ভৌগলিক ডেটা সেটগুলি বর্ণনা করতে দেয় যা পয়েন্ট, লাইন এবং বহুভুজ ধারণ করে। অ্যাপ্লিকেশন স্কিমা ব্যবহার করে, ব্যবহারকারীরা পয়েন্ট, লাইন এবং বহুভুজের পরিবর্তে রাস্তা, হাইওয়ে এবং সেতু উল্লেখ করতে পারেন।

এটা লক্ষণীয় যে মানচিত্রে স্থানিক ডেটা উপস্থাপনের জন্য জিএমএলকে ব্যাখ্যা করা উচিত নয়। GML বিষয়বস্তুর উপস্থাপনা যে উদ্দেশ্যে GML তৈরি করা হয়েছিল তার থেকে ভিন্ন। সংক্ষেপে, GML XML-এর অনুরূপ যে এটি শুধুমাত্র স্থানিক বিষয়বস্তু ধরে রাখার জন্য ব্যবহৃত হয় যা প্রদর্শনের উদ্দেশ্যে ম্যাপিং অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা ব্যবহার করা যেতে পারে।

### জিএমএল এ বিষয়বস্তু গঠন ###

GML represents spatial data using features which is a list of properties and geometries. A Property has a name, type and value description. Geometries are composed of basic geometry building blocks such as:

* পয়েন্ট

* লাইন

* বক্ররেখা

* পৃষ্ঠ এবং

* বহুভুজ


GML এর ভবিষ্যত সংস্করণগুলি 3D জ্যামিতির পাশাপাশি বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে টপোলজিকাল সম্পর্ককে সমর্থন করার পরিকল্পনা করা হয়েছে।

GML এনকোডিং ইতিমধ্যে বেশ জটিল বৈশিষ্ট্যের জন্য অনুমতি দেয়। একটি বৈশিষ্ট্য উদাহরণস্বরূপ অন্যান্য বৈশিষ্ট্যগুলির সমন্বয়ে গঠিত হতে পারে। একটি বিমানবন্দরের মতো একটি একক বৈশিষ্ট্য এইভাবে অন্যান্য বৈশিষ্ট্য যেমন ট্যাক্সি পথ, রানওয়ে, হ্যাঙ্গার এবং এয়ার টার্মিনালগুলির সমন্বয়ে গঠিত হতে পারে। একটি ভৌগলিক বৈশিষ্ট্যের জ্যামিতি অনেক জ্যামিতি উপাদানের সমন্বয়ে গঠিত হতে পারে। একটি জ্যামিতিকভাবে জটিল বৈশিষ্ট্য এইভাবে বিন্দু, লাইন স্ট্রিং এবং বহুভুজ সহ জ্যামিতির প্রকারের মিশ্রণ নিয়ে গঠিত হতে পারে।

### উদাহরণ ###

জিএমএল 1.0 এবং 2.0 এনকোড বহুভুজ, পয়েন্ট এবং লাইনস্ট্রিং অবজেক্ট অনুসরণ করে:

```
<gml:Polygon>
         <gml:outerBoundaryIs>
                 <gml:LinearRing>
                         <gml:coordinates>0,0 100,0 100,100 0,100 0,0</gml:coordinates>
                 </gml:LinearRing>
        </gml:outerBoundaryIs>
     </gml:Polygon>
     <gml:Point>
        <gml:coordinates>100,200</gml:coordinates>
     </gml:Point>
     <gml:LineString>
        <gml:coordinates>100,200 150,300</gml:coordinates>
     </gml:LineString>
```

## তথ্যসূত্র ##

* [GML স্পেসিফিকেশন](https://www.ogc.org/standard/gml/)

* [GML - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/Geography_Markup_Language)


