{
  "date": "2021-07-29",
  "keywords": [
    "gpkg file",
    "gpkg file format",
    "what is a gpkg file",
    "file",
    "gpkg example",
    "gpkg file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "GPKG - জিওপ্যাকেজ ফরম্যাট ফাইল",
  "description": "GPKG ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি GPKG ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "GPKG",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-gpkg-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-07-29"
}

## একটি GPKG ফাইল কি?
একটি .gpkg এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল একটি SQLite ডাটাবেস ধারক হিসাবে বাস্তবায়িত একটি ভৌগলিক তথ্য সিস্টেম নিয়ে গঠিত যা সাধারণ সংজ্ঞা, বিন্যাসের সীমাবদ্ধতা, অখণ্ডতা দাবী এবং বিষয়বস্তুর সীমাবদ্ধতা সহ ডেটা এবং মেটাডেটা সারণী ধারণ করে। এটি 2014 সালে প্রকাশিত হয়েছিল; মার্কিন সামরিক বাহিনীর পক্ষ থেকে OGC (ওপেন জিওস্পেশিয়াল কনসোর্টিয়াম) দ্বারা সংজ্ঞায়িত। বিভিন্ন সরকার, বাণিজ্যিক এবং ওপেন সোর্স সংস্থা ব্যাপকভাবে জিওপ্যাকেজকে সমর্থন করে।

## GPKG ফাইল ফরম্যাট
একটি জিওপ্যাকেজ একটি বর্ধিত SQLite 3 ডাটাবেস ফাইল হিসাবে তৈরি করা হয়; একটি স্ট্যান্ডার্ড এর জন্য নিয়মের একটি সেট (প্রয়োজনীয় কনভেনশন) সংজ্ঞায়িত করে:
- চিত্রের টাইল ম্যাট্রিক্স সেট সংরক্ষণ করা
- ভেক্টর বৈশিষ্ট্য
- বিভিন্ন স্কেলে রাস্টার মানচিত্র
- মেটাডেটা এবং স্কিমা

আপনি স্ট্যান্ডার্ডের 2.3 ধারায় সংজ্ঞায়িত এক্সটেনশন নিয়মগুলি ব্যবহার করে একটি জিওপ্যাকেজ প্রসারিত করতে পারেন। একটি জিওপ্যাকেজ ডিজাইন করার উদ্দেশ্য ছিল যতটা সম্ভব একটি হালকা ডাটাবেস তৈরি করা এবং এটি ব্যবহার করার জন্য প্রস্তুত একক ফাইলে অন্তর্ভুক্ত করা। এটি অফ-লাইন মোডে মোবাইল অ্যাপ্লিকেশন এবং ক্লাউড স্টোরেজ বা ইউএসবি স্টোরেজ ডিভাইসে দ্রুত ভাগ করে নেওয়ার জন্য এটি আদর্শ করে তোলে।

### GPKG বিষয়বস্তু
জিওপ্যাকেজে অন্যান্য রিলেশনাল ডাটাবেসের মতো অনেকগুলো টেবিল থাকে। এই টেবিলগুলি হয় ব্যবহারকারী-সংজ্ঞায়িত বা মেটাডেটা টেবিল হতে পারে। জিওপ্যাকেজে দুটি বাধ্যতামূলক মেটাডেটা টেবিল রয়েছে:

#### gpkg_contents
একটি জিওপ্যাকেজের জন্য বিষয়বস্তুর একটি টেবিল। এই টেবিলের বাধ্যতামূলক কলামগুলি হল:

- **টেবিল_নাম**: ব্যবহারকারী-সংজ্ঞায়িত ডেটা টেবিলের প্রকৃত নাম;
- **data_type**: the data type, e.g. titles, features and attributes;
- **identifier and description**: human-readable text ;
- **last_change**: the informational date of last change, in ISO 8601 format ;
- **min_x, min_y, max_x, এবং max_y**: বিষয়বস্তুর স্থানিক বিস্তৃতি। ;
- **srs_id**: স্থানিক রেফারেন্স সিস্টেম।

#### gpkg_spatial_ref_sys
স্থানিক রেফারেন্স বিষয়বস্তুর জন্য; টাইলস এবং বৈশিষ্ট্য সহ কিন্তু সীমাবদ্ধ নয়, বিষয়বস্তুর প্রতিটি সারি অবশ্যই একটি স্থানাঙ্ক রেফারেন্স সিস্টেম উল্লেখ করবে; **gpkg_spatial_ref_sys** টেবিলে সংরক্ষিত। এই টেবিলের বাধ্যতামূলক কলামগুলি হল:

- **srs_name, description**: a human readable name and description for the SRS;
- **srs_id**: a unique identifier for the SRS; also the primary key for the tabl-bne;
- **সংস্থা**: সংজ্ঞায়িত প্রতিষ্ঠানের কেস-সংবেদনশীল নাম।
- **organization_coordsys_id**: সংস্থার দ্বারা নির্ধারিত SRS-এর সংখ্যাসূচক আইডি;
- **সংজ্ঞা**: SRS-এর সুপরিচিত পাঠ্য সংজ্ঞা।


## তথ্যসূত্র

* [জিওপ্যাকেজ - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/GeoPackage)

* [জিওপ্যাকেজ দিয়ে শুরু করা](http://www.geopackage.org/guidance/getting-started.html)


