{
  "date" : "2021-08-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "IMG - গারমিন ম্যাপ ফাইল",
  "description":"একটি IMG ফাইল এবং API যা IMG ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে সে সম্পর্কে জানুন৷",
  "linktitle" : "IMG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-img-bn",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-26"
}

## একটি IMG ফাইল কি?

.img এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি গারমিন ম্যাপ ফাইল যা গারমিন জিপিএস ডিভাইস দ্বারা ব্যবহৃত হয়। এতে রাস্তার নাম, নেভিগেশন রুট এবং আগ্রহের জায়গার মতো মানচিত্রের সত্তার প্রতিনিধিত্ব করার জন্য মানচিত্র/ভূ-স্থানিক ডেটা রয়েছে। ব্যবহারকারীরা কাস্টমাইজড ম্যাপ ডেটা তৈরি করতে পারেন, এটিকে .img ফাইল হিসেবে সংরক্ষণ করতে পারেন এবং গারমিন ডিভাইসে লোড করতে পারেন। Garmin alos পূর্ব-ইনস্টল করা মানচিত্র ডেটা প্রদান করে যা IMG ফাইল ফরম্যাটে Garmin ডিভাইসে সংরক্ষণ করা হয়। গারমিন মোবাইল পিসি, সিজিপিএসম্যাপার, ম্যাপআপলোড এবং জিপিএস ম্যাপ ম্যানেজার-এর মতো অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করে আইএমজি ফাইল খোলা যায়।

## IMG ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

IMG ফাইলগুলি গারমিন মালিকানাধীন ফাইল বিন্যাসে বাইনারি ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা হয়। একটি IMG ফাইলে উপলব্ধ তথ্য Garmin GPS ইউনিটে রেন্ডার করা যেতে পারে। কিছু জিপিএস ইউনিট, অটোরাউটিং সমর্থন করে এই ম্যাপ ফাইলগুলিকে গাড়িতে, বাইকে চলাকালীন বা হাইকিংয়ের সময় নেভিগেশনের সময় নির্দেশনার জন্য ব্যবহার করতে পারে।

GMAP ফাইলগুলি একটি হার্ড-ডিস্ক চিত্রের অনুরূপ এবং এটি একটি ফাইল সিস্টেমের উপর ভিত্তি করে যা গার্মিন জিপিএস ইউনিটগুলির কার্যকারিতা প্রদানের জন্য সাবফাইলগুলি তৈরি করে। .gmap ফাইল ফরম্যাট সমতল হওয়া সত্ত্বেও .GMP সাবফাইলগুলি এক ধরনের সাবডিরেক্টরি কাঠামো প্রদান করে৷


## তথ্যসূত্র ##

* [GARMIN IMG ফাইল ফরম্যাট - উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/Garmin_.img)


