{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" : [ "kmz file", "what is an kmz file", "file", "kmz example", "kmz file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "KMZ - KML জিপ করা ফাইল ফর্ম্যাট",
  "description":"KMZ ফাইল ফরম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা KMZ ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "KMZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## একটি KMZ ফাইল কি?

KMZ (KML জিপড) ফাইলটি জিপ করা [KML](/gis/kml/) ফাইলের একটি উপস্থাপনা যাতে জিওস্পেশিয়াল তথ্য রয়েছে যা Google আর্থের মতো GIS অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে দেখা যায়৷ প্লেসমার্ক সম্পর্কিত তথ্য ফাইলটিতে একটি কাস্টম নামের সাথে অক্ষাংশ এবং দ্রাঘিমাংশ হিসাবে উপস্থাপন করা হয়। একক প্যাকেজ করা KMZ ফাইলটি সহজেই অন্য ব্যবহারকারীদের সাথে শেয়ার করা যায়। KMZ ফাইলগুলি 3D মডেল ডেটা অন্তর্ভুক্ত করতে পারে সেইসাথে মডেলের ভূ-প্রতিনিধিত্বের জন্য। একটি KMZ ফাইলটি একটি অনলাইন অবস্থানে ফাইলটি সংরক্ষণ করে এবং তারপরে Google মানচিত্র অনুসন্ধান বাক্সে URL টাইপ করে Google মানচিত্রে খোলা যেতে পারে৷

## ফাইলের গঠন ##

The contents of a MKZ file consist of a main KML file and zero or more associated files. It can be extracted using standard decompression utility like WinZIP. KMZ file format is also compressed to an archive with compression ratio of 10:1. আপনি Google আর্থ থেকে সরাসরি KMZ ফাইল ফর্ম্যাটে অ্যাপ্লিকেশনগুলির মতো ডেটা রপ্তানি করতে পারেন৷ প্রধান KML ফাইলটির নাম **doc.kml**। একটি KMZ ফাইল প্যাকেজ করার সময়, এটিতে একাধিক KML ফাইল যোগ করা যেতে পারে, কিন্তু এতে কোন লাভ হবে না কারণ KMZ ফাইলটি খোলার সময় Google Earth প্রথম KML ফাইল অনুসন্ধান করে এবং এটি পড়ে। এটি সংরক্ষণাগারে পাওয়া আরও KML ফাইলগুলিকে উপেক্ষা করে৷ পছন্দসই KML ফাইলটি Google Earth দ্বারা পড়া হয়েছে তা নিশ্চিত করার জন্য, শুধুমাত্র একটি KML ফাইলকে KMZ ফাইলের ভিতরে রাখার সুপারিশ করা হয়।

doc.kml ফাইলে উল্লেখ করা ছবি, মডেল, টেক্সচার, সাউন্ড ফাইল এবং অন্যান্য সংস্থানগুলি মূল ফোল্ডারের ভিতরে অন্য একটি সাবফোল্ডারে স্থাপন করা হয়। এটি সমর্থনকারী ফাইলের সংখ্যার উপর নির্ভর করে কিছু জটিলতা জড়িত হতে পারে। এই উপাদান সংস্থানগুলির লিঙ্কগুলি তুলনামূলকভাবে বা পরম রেফারেন্সের মাধ্যমে রেফারেন্স হতে পারে।

### আপেক্ষিক রেফারেন্সিং ###

যখন প্রধান ফোল্ডারের মধ্যে একটি সাব-ফোল্ডারের ভিতরে প্রধান doc.kml-এর পাশাপাশি সংস্থানগুলি স্থাপন করা হয়, তখন আপেক্ষিক রেফারেন্স নিম্নলিখিত উদাহরণে দেখানো এই সমর্থনকারী ফাইলগুলিকে নির্দেশ করতে পারে (শুধুমাত্র আইকনের জন্য)।

```
<IconStyle>
  <scale>1.1</scale>
  <Icon>
    <href>files/icon_surfing.png</href>
  </Icon>
</IconStyle>
```

### পরম রেফারেন্সিং ###

সম্পদগুলিও একেবারে উল্লেখ করা যেতে পারে। সম্পূর্ণ তথ্যসূত্রে লিঙ্ক করা ফাইলের সম্পূর্ণ URL থাকে। যখন ফাইলগুলি একটি কেন্দ্রীয় সার্ভারে পোস্ট করা হয়, তখন পরম রেফারেন্সিং নিশ্চিত করে যে এইগুলি আপেক্ষিক রেফারেন্সের তুলনায় দ্ব্যর্থহীন থাকে। স্থানীয় ফাইলগুলিকে একেবারে উল্লেখ করার পরামর্শ দেওয়া হয় না কারণ ফাইলগুলিকে একটি নতুন সিস্টেমে সরানো হলে এই লিঙ্কগুলি ভেঙে যাবে৷ পরম রেফারেন্সের একটি উদাহরণ নিম্নরূপ:

```
<Icon>
  <href>http://maps.google.com/mapfiles/kml/pushpin/ylw-pushpin.png</href>
</Icon>
```

## আরো দেখুন ##

* [GeoJSON](/gis/geojson/)


## তথ্যসূত্র ##

* [গুগল আর্থ এবং কেএমজেড ফাইল](https://developers.google.com/kml/documentation/kmzarchives#google-earth-and-kmz-archives)


