{
  "date": "2023-07-18",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "LAS - Lidar LASer ফাইল ফরম্যাট",
  "description": "LAS ফাইল বিন্যাস এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি LAS ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "LAS",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-las-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2023-07-18"
}

## একটি LAS ফাইল কি?

LAS (Lidar LASer) ফাইল ফরম্যাট হল একটি বাইনারি ফাইল ফরম্যাট যা বিশেষভাবে লিডার পয়েন্ট ক্লাউড ডেটা সংরক্ষণের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। এটি আমেরিকান সোসাইটি ফর ফটোগ্রামমেট্রি অ্যান্ড রিমোট সেন্সিং (এএসপিআরএস) দ্বারা লাইডার ডেটা আদান-প্রদান এবং আন্তঃঅপারেবিলিটির জন্য একটি প্রমিত বিন্যাস হিসাবে রক্ষণাবেক্ষণ করা হয়েছে।

LAS ফাইলগুলি তাদের 3D স্থানাঙ্ক (x, y, এবং z), তীব্রতার মান, শ্রেণীবিন্যাস কোড এবং অতিরিক্ত বৈশিষ্ট্য সহ পৃথক লিডার পয়েন্ট সম্পর্কে বিস্তারিত তথ্য সঞ্চয় করে। বিন্যাসটি বিচ্ছিন্ন রিটার্ন এবং সম্পূর্ণ তরঙ্গরূপ লিডার ডেটা উভয়কেই সমর্থন করে, প্রতি লেজার পালস প্রতি একাধিক রিটার্ন সঞ্চয় করার অনুমতি দেয়।

## LAS ফাইল ফরম্যাট

একটি LAS ফাইলের গঠন তিনটি প্রধান বিভাগ নিয়ে গঠিত: ফাইল হেডার, পরিবর্তনশীল দৈর্ঘ্য রেকর্ড (VLRs), এবং পয়েন্ট ডেটা রেকর্ড।

1. ফাইল হেডার: ফাইল হেডারে এলএএস ফাইল সম্পর্কে প্রয়োজনীয় তথ্য থাকে, যেমন ডেটা ফরম্যাট সংস্করণ, পয়েন্ট ডেটা ফরম্যাট, পয়েন্টের সংখ্যা, বাউন্ডিং বক্স স্থানাঙ্ক, কোঅর্ডিনেট রেফারেন্স সিস্টেম (CRS) এবং অন্যান্য মেটাডেটা। এটি ফাইলের মধ্যে থাকা লিডার ডেটার একটি সারাংশ প্রদান করে।

2. Variable Length Records (VLRs): VLRs are optional and can store additional metadata and custom information about the lidar data. VLRs allow for flexibility in extending the format to accommodate specific user requirements. Examples of VLRs include information about the sensor system, data processing parameters, or classification schemes.

3. পয়েন্ট ডেটা রেকর্ডস: পয়েন্ট ডেটা রেকর্ডগুলি প্রকৃত লিডার পরিমাপ সংরক্ষণ করে। প্রতিটি পয়েন্ট ডেটা রেকর্ড একটি একক লিডার বিন্দুকে উপস্থাপন করে এবং এতে x, y, এবং z স্থানাঙ্ক, তীব্রতার মান, শ্রেণিবিন্যাস কোড (যেমন, স্থল, গাছপালা, ভবন) এবং অন্যান্য ব্যবহারকারী-সংজ্ঞায়িত বৈশিষ্ট্যের মতো বৈশিষ্ট্য রয়েছে। পয়েন্ট রেকর্ড টাইম স্ট্যাম্প, রিটার্ন কাউন্ট এবং স্ক্যান অ্যাঙ্গেল সংরক্ষণ করতে পারে।

LAS ফাইলগুলি বিভিন্ন ধরণের লিডার ডেটা এবং প্রয়োজনীয় তথ্যের স্তরকে মিটমাট করার জন্য বিভিন্ন ডেটা ফর্ম্যাট (0 থেকে 10) সমর্থন করে। উদাহরণস্বরূপ, বিন্যাস 0 মৌলিক তথ্য সহ একটি সাধারণ বিন্দু বিন্যাস উপস্থাপন করে, যখন বিন্যাস 1 থেকে 3 প্রতিটি রিটার্নের জন্য তরঙ্গরূপ তথ্য সহ আরও ব্যাপক তথ্য সরবরাহ করে।

LAS ফাইলগুলি lidar সফ্টওয়্যার এবং প্রক্রিয়াকরণ সরঞ্জামগুলির দ্বারা ব্যাপকভাবে সমর্থিত, যা তাদের lidar ডেটা বিনিময় এবং বিশ্লেষণের জন্য একটি আদর্শ বিন্যাস করে তোলে। উপরন্তু, মূল ডেটা বিশ্বস্ততা সংরক্ষণ করার সময় ফাইলের আকার কমাতে ক্ষতিহীন কম্প্রেশন কৌশল ব্যবহার করে LAS ফাইলগুলিকে সংকুচিত করা যেতে পারে। LAS ফাইলগুলির সংকুচিত সংস্করণকে প্রায়শই LAZ হিসাবে উল্লেখ করা হয়, যা দক্ষ সঞ্চয়স্থান এবং ডেটা স্থানান্তর ক্ষমতা প্রদান করে।

## তথ্যসূত্র

 * https://www.bluemarblegeo.com/knowledgebase/global-mapper-19/LiDAR_Support_in_Global_Mapper.htm
