{
  "date": "2021-07-28",
  "keywords": [
    "ntf file",
    "ntf file format",
    "what is an ntf file",
    "file",
    "ntf example",
    "ntf file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "NTF - ন্যাশনাল ট্রান্সফার ফরম্যাট ফাইল",
  "description": "NTF ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি NTF ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "NTF",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-ntf-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-07-28"
}

## একটি NTF ফাইল কি?
এক্সটেনশন .ntf এক্সটেনশন সহ ফাইলগুলিকে **ন্যাশনাল ট্রান্সফার ফরম্যাট (NTF)** ফাইল বলা হয়; বেশিরভাগ ইউকে অর্ডন্যান্স সার্ভে (ওএস) দ্বারা ব্যবহৃত হয়; বিশেষ করে ভূ-স্থানিক ডেটা স্থানান্তরের জন্য। এটি ব্রিটিশ স্ট্যান্ডার্ড ইনস্টিটিউশন দ্বারা পরিচালিত হয়। এটি অর্ডন্যান্স সার্ভে ডিজিটাল ডেটার জন্য আদর্শ স্থানান্তর বিন্যাসে পরিণত হয়েছে। যুক্তরাজ্যের ন্যাশনাল গ্রিড প্রজেকশন, যা এক ধরনের ট্রান্সভার্স মার্কেটর, এনটিএফ ফাইলের জন্য সমস্ত ভূ-উপযুক্ত তথ্য ধারণ করে।

## NTF ফাইল ফরম্যাট
The NTF file format is owned by Ordnance Survey in the United Kingdom; supported by the GDB library for import. The Present version of the NTF file format is 2.0. এই ফাইল ফরম্যাটটি **PCIDSK** ভেক্টর সেগমেন্টের একটি সীমাবদ্ধতা মোকাবেলা করার জন্য চালু করা হয়েছিল যার প্রতি কাঠামোতে শুধুমাত্র একটি অ্যাট্রিবিউট ফিল্ড রয়েছে, কিন্তু ভেক্টর ডেটা দিয়ে বের করা যেতে পারে এমন বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য রয়েছে। এনটিএফ ফাইল ফরম্যাটের কাছাকাছি পেতে দুটি সেগমেন্ট হিসাবে গঠিত হয়। প্রতিটি সেগমেন্ট একই ভেক্টর নিয়ে গঠিত, কিন্তু বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য সহ। একটি NTF ভেক্টর ফাইলের প্রথম সেগমেন্টে বৈশিষ্ট্য হিসাবে বৈশিষ্ট্য কোড নম্বর সহ ভেক্টর রয়েছে। দ্বিতীয় সেগমেন্টে বৈশিষ্ট্য হিসাবে মান সহ ভেক্টর রয়েছে।

### কোঅর্ডিনেট রেফারেন্সিং সিস্টেম
GDB লাইব্রেরি উপযুক্ত TM প্রজেকশন বৈশিষ্ট্য সহ রাস্টার এবং ভেক্টর ডেটা উপস্থাপন করে:

- রেফারেন্স দ্রাঘিমাংশ: 49.0
- রেফারেন্স অক্ষাংশ: 2.0
- ফলস ইস্টিং: 400000
- মিথ্যা উত্তর: -100000
- স্কেল: 0.9996012717
- উপবৃত্তাকার: বায়বীয় 1830 (E009)
NTF ফাইলগুলি আপডেট করার, বা লেখার জন্য কোনও সমর্থন উপলব্ধ নেই, বা DTM ফাইলগুলিকে লিঙ্ক করা যাবে না৷

### ওগ্রিনফো উদাহরণ
নিম্নোক্ত উদাহরণ লেয়ার নম্বর পুনরুদ্ধার করতে একটি NTF ফাইলে **ogrinfo** ব্যবহার করে:
```
> ogrinfo llcontours.ntf
    INFO: Open of 'llcontours.ntf'
    using driver 'UK .NTF' successful.
    1: LANDLINE_POINT (Point)
    2: LANDLINE_LINE (Line String)
    3: LANDLINE_NAME (Point)
    4: FEATURE_CLASSES (None)
```




## তথ্যসূত্র

* [ইউকে ন্যাশনাল ট্রান্সফার ফরম্যাট (NTF)](https://catalyst.earth/catalyst-system-files/help/references/gdb_r/gdb3N292.html)

* [ওয়েব ম্যাপিং - টাইলার মিচেল দ্বারা চিত্রিত](https://www.oreilly.com/library/view/web-mapping-illustrated/0596008651/re15.html)


