{
  "date" : "2023-01-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "OSC - OpenStreetMap ফাইল ফরম্যাট পরিবর্তন করুন",
  "description":"OSC ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি OSC ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "OSC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-osc-bn",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-02"
}

## একটি OSC ফাইল কি?

একটি OSC ফাইল হল একটি পরিবর্তন ফাইল বিন্যাস যাতে বিদ্যমান .osm রাস্তার মানচিত্রের জন্য পরিবর্তিত রাস্তার মানচিত্র ডেটা থাকে। এতে [OSM file](/gis/osm/)-এ করা পরিবর্তনগুলি সম্পর্কে তথ্য রয়েছে৷ OSC ফাইলে OSM ডেটাতে তিনটি সম্ভাব্য ধরনের পরিবর্তন অপারেশন থাকতে পারে যেমন `ইনসার্ট`, `মডিফাই`, অথবা `ডিলিট`। এই পরিবর্তন ফাইলগুলি সাধারণত OSM সম্পাদকের বাইরে ডেটা রপ্তানি করতে এবং অন্য সম্পাদকে আমদানি করতে ব্যবহৃত হয়।

আপনি Merkaartar এবং osmchange সফ্টওয়্যার দিয়ে OSC ফাইল খুলতে পারেন।

## OSC ফাইল ফরম্যাট

OSC ফাইলগুলি সাধারণত JOSM ফাইল ফরম্যাটে সংরক্ষিত হয় যেখানে পরিবর্তনগুলি ট্যাগ দ্বারা উপস্থাপন করা হয়। এটি `osmChange` ট্যাগ দিয়ে শুরু হয় যা ফাইলের শুরু নির্দেশ করে। সাব-ট্যাগগুলি নির্দিষ্ট করে যে এটি একটি সন্নিবেশ, সংশোধন বা মুছে ফেলার অপারেশন যা OSM ফাইলের সংশ্লিষ্ট নোডে সঞ্চালিত হবে। একটি নোডের বিষয়বস্তু আসলে একটি osm ট্যাগের বিষয়বস্তু ধারণ করে।

### OSC ফাইল ফরম্যাটের উদাহরণ

একটি নোডে পরিবর্তন অপারেশনের একটি উদাহরণ নিচে দেওয়া হল। প্রতিটি উপাদানের একটি চেঞ্জসেট আইডি এবং একটি সংস্করণ নম্বর থাকতে হবে।

```
<osmChange version="0.6" generator="acme osm editor">
    <modify>
        <node id="1234" changeset="42" version="2" lat="12.1234567" lon="-8.7654321">
            <tag k="amenity" v="school"/>
        </node>
    </modify>
</osmChange>
```

## তথ্যসূত্র

* [JOSM ফাইল ফরম্যাট](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/JOSM_file_format)


