{
  "date" : "2023-01-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "PMF ফাইল - ESRI প্রকাশিত ম্যাপ ফাইল ফরম্যাট",
  "description":"PMF ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা PMF ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "PMF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-pmf-bn",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-02"
}

## একটি PMF ফাইল কি?

একটি PMF ফাইল হল একটি পঠনযোগ্য মানচিত্র ফাইল যা ArcMap দিয়ে তৈরি করা হয়। আপনি বলতে পারেন এটি MXD ফাইল ফরম্যাটের একটি সংক্ষিপ্ত সংস্করণ যেটিতে ArcGIS সফ্টওয়্যারের প্রদত্ত সংস্করণ নেই এমন ব্যবহারকারীদের সাথে শেয়ার করার জন্য সীমিত তথ্য রয়েছে৷ এটি একই সময়ে অন্যদের সাথে ভৌগলিক তথ্য শেয়ার করতে দেয়। PMF ফাইলগুলি ইমেলের মাধ্যমে অন্যান্য ব্যবহারকারীদের সাথে ভাগ করা যেতে পারে কারণ তাদের মধ্যে থাকা সীমাবদ্ধ তথ্যের ফলে তাদের আকার ছোট।

PMF ফাইলগুলি ESRI ArcReader এবং ESRI ArcGIS Pro দিয়ে খোলা যেতে পারে।

## PMF ফাইল ফরম্যাট

PMF ফাইলগুলি তাদের সাবস্ক্রিপশনের উপর ভিত্তি করে ব্যবহারকারীদের কাছে অ্যাক্সেসযোগ্য ডেটার স্তরকে সীমাবদ্ধ করে। যদি একজন ব্যবহারকারী ArcGIS সফ্টওয়্যারের একটি বিনামূল্যের সংস্করণ ব্যবহার করেন, তাহলে PMF ফাইলগুলি তথ্য প্রদর্শনকে সীমিত করবে যেমন ডেটা ভিউ, লেআউট, নেভিগেশন, প্রিন্টিং, কোয়েরি করা, প্যানিং এবং মানচিত্রের জুম করার ক্ষমতা। ডেটা আসলে সীমা ফাইলে নাও থাকতে পারে, কিন্তু ArcMap সার্ভারে হোস্ট করা একটি দূরবর্তী অবস্থান থেকে অ্যাক্সেস করা বা ইন্টারনেটে উপলব্ধ।

## তথ্যসূত্র

* [কীভাবে: ArcMap এ খোলার জন্য একটি PMF কনফিগার করুন](https://support.esri.com/en/technical-article/000011615)


