{
  "date" : "2021-03-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar",
	"keywords" : [ "QGD", "Sqlite Database of the QGIS Project", "extension", "format", "QGIS", "Auxilary Database", "What is a QGD file"]
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "QGD - QGIS প্রকল্পের Sqlite ডেটাবেস",
  "description":"QGD সম্পর্কে জানুন যা QGIS প্রজেক্টের একটি sqlite ডাটাবেস এবং API যেগুলি QGD ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "QGD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-18"
}

## একটি QGD ফাইল কি?

এক্সটেনশন .QGD ফাইল সহ ফাইলটি আসলে **QGIS** প্রকল্পের সংশ্লিষ্ট sqlite ডাটাবেস যা প্রকল্পের জন্য সহায়ক ডেটা মিটমাট করে। QGD ফাইলটি খালি থাকবে, যদি প্রকল্পের জন্য কোনো সহায়ক ডেটা না থাকে।

## QGD ফাইল ফরম্যাট সম্পর্কে বিশদ বিবরণ

ক্লাসিক মোডে, সহায়ক ডাটাবেসটি xml ফাইলের সাথে .qgd এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা হয়। **অক্সিলিয়ারি ডাটাবেস** সিস্টেম বিকল্প উপায় হিসাবে সিস্টেমে ডেটা পড়তে এবং লিখতে দেয়। QGZ তৈরি করার সময় যা একটি জিপ করা ধারক, .qgd ফাইলটি .qgz-এ অন্তর্ভুক্ত থাকে।

## অক্সিলারি ডাটাবেস কি?
অক্সিলিয়ারি ডাটাবেস আসলে একটি স্ট্যান্ডবাই ডিবি সিস্টেম যা টার্গেট ডাটাবেসের ডুপ্লিকেশনের প্রতিক্রিয়া হিসাবে তৈরি করা হয়। সহায়ক ডাটাবেস আসলে একটি ডুপ্লিকেট ডাটাবেসের একটি কেস যে ডাটাবেস আপনি নকল করছেন। উদাহরণস্বরূপ, যদি আপনি ডুপ্লিকেট ডাটাবেস ব্যবহার করে একটি স্ট্যান্ডবাই ডাটাবেস সেটআপ করেন, উৎস ডাটাবেসটি লক্ষ্য হবে এবং স্ট্যান্ডবাই ডাটাবেসটি সহায়ক হিসাবে পরিচিত হবে।


## তথ্যসূত্র

* [QGZ – QGIS এর জন্য একটি নতুন ডিফল্ট প্রকল্প ফাইল বিন্যাস](https://oslandia.com/en/2018/06/01/qgz-a-new-default-project-file-format-for-qgis/)

* [QGIS File Formats](https://docs.qgis.org/3.16/en/docs/user_manual/appendices/qgis_file_formats.html)

