{
  "date" : "2021-08-24",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "SAF ফাইল - স্ট্রিট এটলাস USA ম্যাপ ফাইল ফরম্যাট",
  "description":"SAF ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি SAF ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "SAF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-29"
}

## একটি SAF ফাইল কি?

একটি SAF ফাইল হল একটি GIS ফাইল ফর্ম্যাট যা স্ট্রিট অ্যাটলাস ইউএসএ ম্যাপ সফ্টওয়্যার দ্বারা ব্যবহৃত হয় যা ব্যবহারকারীদের মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের রাস্তার মানচিত্র দেখতে এবং নেভিগেট করতে দেয়। এটি একটি নির্দিষ্ট ভৌগলিক এলাকায় রাস্তা, মহাসড়ক এবং আগ্রহের স্থান সম্পর্কে বিস্তারিত তথ্যের মতো মানচিত্রের ডেটা সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। SAF ফাইলগুলি রুট পরিকল্পনা করতে, ঠিকানাগুলি সনাক্ত করতে এবং অঞ্চল নেভিগেট এবং অন্বেষণ সম্পর্কিত অন্যান্য কাজ সম্পাদন করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

স্ট্রিট অ্যাটলাস ইউএসএ ম্যাপ ফাইলগুলি স্ট্রিট অ্যাটলাস ইউএসএ সফ্টওয়্যার দিয়ে খোলা এবং ব্যবহার করা যেতে পারে বা বিশেষ সরঞ্জাম ব্যবহার করে অন্য ফাইল ফর্ম্যাটে রূপান্তর করা যেতে পারে।

## SAF ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

স্ট্রিট অ্যাটলাস ইউএসএ ম্যাপ ফাইলগুলি SAF নামে একটি মালিকানাধীন ফাইল ফর্ম্যাট ব্যবহার করে, যা স্ট্রিট অ্যাটলাস ফাইলের জন্য দাঁড়ায়। এই ফাইল ফরম্যাটের অভ্যন্তরীণ কাঠামোটি সর্বজনীনভাবে নথিভুক্ত নয় এবং বিশেষ সফ্টওয়্যার ছাড়া এটি সহজে পঠনযোগ্য বা সম্পাদনাযোগ্য নয়।

আপনার যদি স্ট্রিট অ্যাটলাস ইউএসএ ম্যাপ ফাইলের মধ্যে থাকা ডেটা অ্যাক্সেস করতে হয়, তাহলে আপনাকে স্ট্রিট অ্যাটলাস ইউএসএ সফ্টওয়্যার বা SAF ফাইলগুলি পড়তে এবং রূপান্তর করার জন্য বিশেষভাবে ডিজাইন করা একটি টুল ব্যবহার করতে হবে। বেশ কিছু থার্ড-পার্টি টুল SAF ফাইলকে অন্যান্য জনপ্রিয় GIS ফাইল ফরম্যাটে রূপান্তর করতে পারে, যেমন Google Earth-এর [KML](/gis/kml/) বা [GPX](/gis/gpx/) (GPS এক্সচেঞ্জ ফরম্যাট), যা অন্যান্য সফ্টওয়্যারগুলির সাথে আরও সামঞ্জস্যপূর্ণ হতে পারে বা ম্যানিপুলেট করা সহজ হতে পারে . যাইহোক, এই সরঞ্জামগুলির সঠিক ক্ষমতা এবং ফলাফল ডেটার গুণমান পরিবর্তিত হতে পারে।

### কিভাবে SAF ফাইল কনভার্ট করবেন?

স্ট্রিট অ্যাটলাস ইউএসএ ম্যাপ ফাইলগুলিকে (এসএএফ ফর্ম্যাটে) অন্যান্য ফাইল ফর্ম্যাটে রূপান্তর করতে পারে এমন অনেকগুলি সরঞ্জাম উপলব্ধ রয়েছে৷ এখানে কয়েকটি বিকল্প রয়েছে যা আপনি চেষ্টা করতে পারেন:

1. **Street Atlas USA software:** If you have a copy of Street Atlas USA installed on your computer, you can use the software's export feature to save the map data in a different file format. To do this, open the map in Street Atlas USA and select the data you want to export. Then, go to the File menu and choose "Export." From the Export dialog, you can choose the file format you want to save the data in, such as KML or GPX.

1. **থার্ড-পার্টি কনভার্সন টুলস:** বেশ কিছু থার্ড-পার্টি টুল উপলব্ধ রয়েছে যা SAF ফাইলকে অন্য ফরম্যাটে রূপান্তর করতে পারে। এই সরঞ্জামগুলির মধ্যে কিছু সরাসরি SAF ফাইলগুলি আমদানি করতে সক্ষম হতে পারে, অন্যদের জন্য আপনাকে প্রথমে একটি সামঞ্জস্যপূর্ণ বিন্যাসে যেমন একটি CSV ফাইলের মতো Street Atlas USA থেকে ডেটা রপ্তানি করতে হতে পারে৷ তৃতীয় পক্ষের রূপান্তর সরঞ্জামগুলির উদাহরণগুলির মধ্যে রয়েছে GPSBabel, যা SAF ফাইলগুলিকে GPX-এ রূপান্তর করতে পারে এবং নিরাপদ সফ্টওয়্যারের FME, যা SAF ফাইলগুলিকে বিভিন্ন ফর্ম্যাটে রূপান্তর করতে পারে।

1. **অনলাইন রূপান্তর পরিষেবা:** এছাড়াও অনেকগুলি অনলাইন পরিষেবা রয়েছে যা SAF ফাইলগুলিকে অন্যান্য ফর্ম্যাটে রূপান্তর করতে পারে৷ এই পরিষেবাগুলির মধ্যে একটি ব্যবহার করার জন্য, আপনাকে সাধারণত পরিষেবার ওয়েবসাইটে SAF ফাইল আপলোড করতে হবে এবং তারপরে লক্ষ্য ফাইল বিন্যাসটি চয়ন করতে হবে৷ কিছু অনলাইন রূপান্তর পরিষেবাগুলি আপনাকে ফাইলটিতে একটি URL প্রদান করে বা পৃষ্ঠায় ফাইলটি টেনে এনে ফেলে দিয়ে SAF ফাইলগুলিকে রূপান্তর করার অনুমতি দিতে পারে।

রূপান্তরিত ডেটার গুণমান এবং নির্ভুলতা আপনার ব্যবহার করা টুল বা পরিষেবার উপর নির্ভর করে পরিবর্তিত হতে পারে। কিছু সরঞ্জাম একটি SAF ফাইলে থাকা সমস্ত বৈশিষ্ট্য এবং ডেটা সমর্থন নাও করতে পারে, অথবা তারা রূপান্তর প্রক্রিয়ার সময় ত্রুটি বা অসঙ্গতির পরিচয় দিতে পারে।

## তথ্যসূত্র

এই মুহূর্তে উপলব্ধ নয়

