{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
    "shp file",
    "shp file format",
    "what is an shp file",
    "file",
    "shp example",
    "shp file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "SHP - ESRI শেপফাইল",
  "description": "SHP ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি SHP ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "SHP",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-shp-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## একটি SHP ফাইল কি?

SHP হল ESRI Shapefile-এর উপস্থাপনার জন্য ব্যবহৃত প্রাথমিক ফাইল প্রকারগুলির একটির ফাইল এক্সটেনশন। এটি জিওগ্রাফিক ইনফরমেশন সিস্টেম (জিআইএস) অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা ব্যবহার করা ভেক্টর ডেটা আকারে ভূ-স্থানিক তথ্য উপস্থাপন করে। ইএসআরআই এবং অন্যান্য সফ্টওয়্যার পণ্যগুলির মধ্যে আন্তঃব্যবহারের সুবিধার্থে বিন্যাসটি উন্মুক্ত বৈশিষ্ট্য হিসাবে তৈরি করা হয়েছে।

## তথ্য উপস্থাপনা

উল্লিখিত হিসাবে, একটি শেফফাইল বিন্যাস ভেক্টর বৈশিষ্ট্য হিসাবে একটি ডেটা সেটের ভূ-স্থানিক তথ্য বর্ণনা করে। এই ভেক্টর বৈশিষ্ট্য অন্তর্ভুক্ত:

* পয়েন্ট

* লাইন

* বহুভুজ


সংমিশ্রণে এই বৈশিষ্ট্যগুলি প্রায় যে কোনও ধরণের আকারের প্রতিনিধিত্ব করতে পারে যেমন জলের কূপ, দেশের সীমানা, স্থানিক বিন্দু, নদী প্রবাহ, হ্রদ ইত্যাদি। প্রতিটি ভেক্টর বৈশিষ্ট্যের এমন বৈশিষ্ট্য থাকতে পারে যা আসলে সেই বৈশিষ্ট্যটির উদ্দেশ্যকে সংজ্ঞায়িত করে। উদাহরণস্বরূপ, লস অ্যাঞ্জেলেসের শহরগুলি ধারণকারী একটি শেপফাইলে শহরের নাম এবং তাপমাত্রা বৈশিষ্ট্যগুলি থাকতে পারে যা স্থানিক ডেটাকে অর্থপূর্ণ উপস্থাপনা দেয়।

## সংশ্লিষ্ট ফাইল

একটি স্বতন্ত্র shp ফাইল সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা এতে থাকা ডেটার অর্থ বোঝাতে ব্যবহার করা যাবে না। এই ধরনের ফাইলের মধ্যে থাকা তথ্য বোঝার জন্য, একটি শেপফাইল নিম্নলিখিত অতিরিক্ত বাধ্যতামূলক ফাইলগুলি ব্যবহার করে।

* shx ফাইল - ইনডেক্স ফাইল

* dbf ফাইল - একটি dBASE ফাইল যা মূল ফাইলে আকারের সমস্ত বৈশিষ্ট্য সংরক্ষণ করে

* prj ফাইল - ফাইলের প্রকল্প তথ্য সংরক্ষণ করে


অন্যান্য ঐচ্ছিক ফাইলগুলিও থাকতে পারে যা মূল ফাইলের মতো একই নাম ভাগ করে।

## SHP ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন

শেফফাইলের ওপেন স্পেসিফিকেশনগুলি ESRI থেকে [Technical Description](https://www.esri.com/content/dam/esrisites/sitecore-archive/Files/Pdfs/library/whitepapers/pdfs/shapefile.pdf) আকারে অনলাইনে পাওয়া যায় এবং ফাইলের সামগ্রিক গঠনকে বিশদভাবে ব্যাখ্যা করে৷ প্রধান .shp ফাইলের তথ্য শিরোনাম এবং রেকর্ড নিয়ে গঠিত। স্থির-দৈর্ঘ্যের ফাইলের শিরোনামটি পরিবর্তনশীল-দৈর্ঘ্য রেকর্ড দ্বারা অনুসরণ করা হয় যেখানে প্রতিটি রেকর্ড একটি নির্দিষ্ট দৈর্ঘ্যের রেকর্ড শিরোনাম দ্বারা গঠিত হয় এবং পরিবর্তনশীল-দৈর্ঘ্য রেকর্ড বিষয়বস্তু দ্বারা অনুসরণ করা হয়।

### প্রধান SHP ফাইল হেডার

প্রধান ফাইল হেডার ফাইলের শুরু থেকে শুরু হয় এবং দৈর্ঘ্যে 100 বাইট। বাইট পজিশন, মান, টাইপ এবং বাইট অর্ডার সহ এই প্রধান ফাইল হেডারের সংগঠন নিম্নলিখিত টেবিলে দেখানো হয়েছে।


|বাইটস|ক্ষেত্র|মান|প্রকার|বাইট অর্ডার
---|---|---|---|---|
|0-3|ফাইল কোড|9994|পূর্ণসংখ্যা|বিগ এন্ডিয়ান
|4-23|Uused|0|Integer|Big Endian
|24-27|ফাইলের দৈর্ঘ্য|ফাইলের দৈর্ঘ্য|পূর্ণসংখ্যা|বিগ এন্ডিয়ান
|28-31|সংস্করণ|1000|পূর্ণসংখ্যা|লিটল এন্ডিয়ান
|32-35|শেপ টাইপ|শেপ টাইপ|Integer|Little Endian
|36-67|নূন্যতম বাউন্ডিং আয়তক্ষেত্র|Xmin, Ymin, Xmax এবং Ymax|ডাবল|লিটল এন্ডিয়ান
|68-83|বাউন্ডিং বক্স|Zmin, Zmax|ডাবল|লিটল এন্ডিয়ান
|84-99|বাউন্ডিং বক্স|Mmin, Mmax|ডাবল|

উল্লেখ্য যে ফাইলের দৈর্ঘ্যের মান হল 16-বিট শব্দে ফাইলের মোট দৈর্ঘ্য যার মধ্যে হেডার তৈরি করা পঞ্চাশটি 16-বিট শব্দও অন্তর্ভুক্ত।

#### আকৃতির ধরন

উপরের সারণীতে আকারের ধরণের ক্ষেত্রের মানগুলি নিম্নরূপ:


|মান|আকৃতির ধরন
---|---|
|0|নাল আকৃতি
|1|পয়েন্ট
|3|পলিলাইন
|5|বহুভুজ
|8|মাল্টিপয়েন্ট
|11|পয়েন্টজেড
|13|পলিলাইনজেড
|15|বহুভুজ
|18|মাল্টিপয়েন্টজেড
|21|পয়েন্টএম
|23|পলিলাইনএম
|25|বহুভুজ এম
|28|মাল্টিপয়েন্টএম
|31|মাল্টিপ্যাচ

### ডেটা রেকর্ডস ###

প্রধান ফাইল শিরোনাম পরিবর্তনশীল দৈর্ঘ্য রেকর্ড দ্বারা অনুসরণ করা হয় যেখানে প্রতিটি রেকর্ড একটি নির্দিষ্ট দৈর্ঘ্য রেকর্ড শিরোনাম এবং পরিবর্তনশীল দৈর্ঘ্য রেকর্ড বিষয়বস্তু দ্বারা গঠিত।

#### রেকর্ড হেডার ####

রেকর্ড হেডারে 8 বাইটের একটি নির্দিষ্ট দৈর্ঘ্যের রেকর্ড সংখ্যা এবং রেকর্ডের বিষয়বস্তুর দৈর্ঘ্য সম্পর্কে তথ্য রয়েছে। রেকর্ড শিরোলেখের সংগঠনটি নিম্নরূপ দেখানো হয়েছে:


|বাইটস|ক্ষেত্র|মান|প্রকার|বাইট অর্ডার
---|---|---|---|---|
|0-3|রেকর্ড নম্বর|রেকর্ড নম্বর|পূর্ণসংখ্যা|বড়
|4-7|রেকর্ড দৈর্ঘ্য|রেকর্ড দৈর্ঘ্য|পূর্ণসংখ্যা|বড়

#### রেকর্ড বিষয়বস্তু ####

একটি শেপফাইল রেকর্ড বিষয়বস্তুতে একটি আকৃতির ধরন থাকে যার পরে সেই আকৃতির জন্য জ্যামিতিক ডেটা থাকে। একটি আকৃতির ধরন 0 একটি শূন্য আকৃতির প্রতিনিধিত্ব করে যার আকৃতির জন্য কোন জ্যামিতিক ডেটা নেই। রেকর্ড বিষয়বস্তুর দৈর্ঘ্য আকৃতির অংশ এবং শীর্ষবিন্দুর প্রতিফলন। কিভাবে একটি রেকর্ডে এই ধরনের আকৃতির প্রকার সম্পর্কে তথ্য থাকে তা বিশদভাবে ব্যাখ্যা করার জন্য পয়েন্ট শেপ টাইপের একটি উদাহরণ নেওয়া যাক।

একটি বিন্দু X,Y ক্রমে একটি নির্দিষ্ট ভৌগলিক অবস্থানের প্রতিনিধিত্ব করে যেখানে প্রতিটি স্থানাঙ্ক একটি দ্বি-নির্ভুল মান দ্বারা প্রতিনিধিত্ব করা হয়। নিম্নলিখিত সারণী একটি বিন্দু আকৃতির বিন্যাস দেখায়।


|বাইট|আকৃতির ধরন|মান|প্রকার
---|---|---|---|---|---|
|0-3|আকৃতির ধরন|1|পূর্ণসংখ্যা|1|ছোট
|4-11|X|X|ডাবল|1|লিটল
|12-19|Y|Y|ডবল|1|লিটল

Examples of other shape types can be found the ESRI technical description document.

## তথ্যসূত্র ##

* [ESRI Shapefile প্রযুক্তিগত বিবরণ](https://www.esri.com/content/dam/esrisites/sitecore-archive/Files/Pdfs/library/whitepapers/pdfs/shapefile.pdf) ESRI দ্বারা


