{
  "date" : "2021-07-29",
  "keywords" : [ "shx file", "shx file format", "what is an shx file", "file", "shx example", "shx file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "SHX - শেপফাইল শেপ ইনডেক্স ফরম্যাট",
  "description":"SHX ফাইল ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি SHX ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "SHX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-29"
}

## একটি SHX ফাইল কি?
SHX ফাইলটি শেপ ইনডেক্স ফরম্যাটের অন্তর্গত যা ফিচার জ্যামিতির একটি অবস্থানগত সূচক যাতে দ্রুত এগিয়ে এবং পিছনের দিকে চাওয়া যায়। SHX হল একটি সরাসরি অ্যাক্সেস অফসেট ফাইল। এই ফাইলে কোন তথ্য নেই, শুধুমাত্র প্রথম শত বাইটের একটি ডুপ্লিকেট কপি, রেকর্ড নম্বর এবং shp-এ সেই রেকর্ডের প্রারম্ভিক বাইটের অফসেট। অনুগ্রহ করে মনে রাখবেন যে .shx এক্সটেনশন সহ ফাইলটি [SHP](/gis/shp/) এবং [DBF](/database/dbf/) কে বাঁধে না৷

## SHX ফাইল বিন্যাস
SHX বিন্যাসে বৈশিষ্ট্যের জ্যামিতির অবস্থানগত সূচক এবং SHP ফাইলের অনুরূপ 100-বাইট শিরোনাম রয়েছে, তারপরে নিম্নলিখিত দুটি ক্ষেত্র ধারণ করে 8-বাইটের ফিক্সড-লেন্থ রেকর্ডের যে কোনো সংখ্যা রয়েছে:
| বাইট | প্রকার | এন্ডিয়াননেস | ব্যবহার |
-------|-------|------------|---------------------------------|
| 0-3 | int32 | বড় | রেকর্ড অফসেট (16-বিট শব্দে) |
| 4-7 | int32 | বড় | রেকর্ড দৈর্ঘ্য (16-বিট শব্দে) |

এই সূচকটি প্রথমে আকৃতি সূচকে পিছনের দিকে চাওয়া এবং তারপর রেকর্ড অফসেট পড়ার মাধ্যমে শেপফাইলে পিছনের দিকে চাওয়া সম্ভব করে তোলে। সেই অফসেটটি SHP ফাইলে সঠিক অবস্থানের জন্য ব্যবহার করা যেতে পারে। আপনিও এগিয়ে যেতে পারেন; একই পদ্ধতি ব্যবহার করে রেকর্ডের নির্বিচারে সংখ্যা। যদিও, একটি SHP ফাইলের সাথে সম্পূর্ণ সূচক তৈরি করা সম্ভব, তবে এটি SHP ফাইলটিকে দ্রুত দুর্নীতিগ্রস্ত করার সম্ভাবনা বাড়িয়ে তুলতে পারে।


## তথ্যসূত্র

* [শেপফাইল - উইকিপিডিয়া দ্বারা)](https://en.wikipedia.org/wiki/Shapefile)



