{
  "date": "2023-08-03",
  "keywords": [
"usr",
"usr ফাইল",
"একটি usr ফাইল কি",
"কিভাবে usr ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"usr ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "USR ফাইল ফরম্যাট - Lowrance GPS ডেটা ফাইল",
  "description": "USR বিন্যাস এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি USR ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "USR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "gis-usr-bn",
      "parent": "gis"
}
},
  "lastmod": "2023-08-03"
}

## একটি USR ফাইল কি?

.usr ফাইল এক্সটেনশন এছাড়াও Lowrance GPS ডিভাইসের সাথে সম্পর্কিত। বিশেষ করে, এটি ইউজার ডেটা ফরম্যাট (ইউএসআর ফরম্যাট) নামে পরিচিত একটি বিন্যাসে জিপিএস ডেটা সংরক্ষণের জন্য ব্যবহৃত হয় যা লোরেন্স জিপিএস ডিভাইস দ্বারা ব্যবহৃত হয়।

একটি Lowrance GPS ইউনিট ব্যবহার করার সময়, আপনি আপনার ওয়েপয়েন্ট, ট্র্যাক এবং রুটগুলিকে .usr ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করতে পারেন৷ এই ফাইলগুলিতে সাধারণত অক্ষাংশ, দ্রাঘিমাংশ, উচ্চতা, টাইমস্ট্যাম্প এবং আপনার GPS কার্যকলাপ সম্পর্কিত অন্যান্য ডেটার মতো তথ্য থাকে।

Lowrance GPS ডিভাইসের সাথে .usr ফাইলের কিছু সাধারণ ব্যবহার এখানে রয়েছে:

- **ওয়েপয়েন্ট:** ওয়েপয়েন্ট হল GPS-এ চিহ্নিত নির্দিষ্ট স্থান, যেমন ল্যান্ডমার্ক, প্রিয় মাছ ধরার জায়গা বা আগ্রহের জায়গা। আপনি এই অবস্থানগুলিকে .usr ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করতে পারেন এবং সেগুলি আমদানি, রপ্তানি বা অন্যান্য Lowrance GPS ব্যবহারকারীদের সাথে শেয়ার করা যেতে পারে।

- **ট্র্যাক:** ট্র্যাকগুলি আপনার জিপিএস চলাচলের রেকর্ড করা পথকে উপস্থাপন করে। আপনি আপনার ট্র্যাক লগগুলিকে .usr ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করতে পারেন, যা আপনাকে পরে আপনার রুটগুলি পর্যালোচনা এবং বিশ্লেষণ করতে বা অন্যদের সাথে শেয়ার করতে দেয়৷

- **রুট:** রুটগুলি হল পূর্ব-নির্ধারিত পাথ যা আপনি আপনার GPS ডিভাইসে তৈরি এবং সংরক্ষণ করতে পারেন৷ ভবিষ্যতে ব্যবহার বা ভাগ করার জন্য এই রুটগুলি .usr ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা যেতে পারে।

আপনার Lowrance GPS ডিভাইসে .usr ফাইলগুলি পরিচালনা করতে, আপনি সাধারণত আপনার GPS ডেটা আমদানি, রপ্তানি এবং ম্যানিপুলেট করতে Lowrance এর ইনসাইট প্ল্যানার বা Lorrance GPS Utility এর মতো সফ্টওয়্যার ব্যবহার করেন৷

## USR ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

Lowrance iFinder GPS ডিভাইসগুলিতে, .usr ফাইলগুলি তৈরি করা হয় এবং ডিভাইসে ঢোকানো মাল্টিমিডিয়াকার্ড (MMC) মেমরি কার্ডে সংরক্ষণ করা হয়। এই ফাইলগুলিতে ব্যবহারকারীর ডেটা যেমন ওয়েপয়েন্ট, ট্র্যাক এবং রুট থাকে।

MMC থেকে একটি কম্পিউটারে .usr ফাইল স্থানান্তর করতে, আপনি এই পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করতে পারেন:

- **MMC সরান:** Lorance iFinder GPS ডিভাইস থেকে সাবধানে মাল্টিমিডিয়াকার্ড (MMC) সরান৷

- **কম্পিউটারে MMC ঢোকান:** আপনার কম্পিউটারের কার্ড রিডার স্লটে মেমরি কার্ড ঢোকানোর জন্য একটি উপযুক্ত MMC কার্ড রিডার ব্যবহার করুন।

- **লোকেট .usr ফাইল:** একবার আপনার কম্পিউটার দ্বারা MMC স্বীকৃত হয়ে গেলে, আপনি এতে সঞ্চিত ফাইলগুলি অ্যাক্সেস করতে সক্ষম হবেন৷ .usr ফাইলগুলি দেখুন, যেগুলিতে আপনার GPS ডেটা রয়েছে৷

- **GPSBabel-এর সাথে রূপান্তর:** .usr ফাইলগুলিকে অন্য GPS ফর্ম্যাটে রূপান্তর করতে, আপনি GPSBabel ব্যবহার করতে পারেন, যা বিভিন্ন GPS ফাইল ফর্ম্যাটের সাথে কাজ করার জন্য একটি বিনামূল্যের এবং ওপেন-সোর্স টুল। GPSBabel বিস্তৃত ইনপুট এবং আউটপুট ফর্ম্যাট সমর্থন করে, যা আপনাকে .usr ফাইলগুলিকে অন্যান্য GPS সফ্টওয়্যার বা ডিভাইসগুলির সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ ফর্ম্যাটে রূপান্তর করতে দেয়৷

আপনি অফিসিয়াল ওয়েবসাইট (http://www.gpsbabel.org/) থেকে GPSBabel ডাউনলোড করতে পারেন এবং এটি আপনার কম্পিউটারে ইনস্টল করতে পারেন। একবার ইনস্টল হয়ে গেলে, আপনি রূপান্তর সম্পাদন করতে সফ্টওয়্যারটির কমান্ড-লাইন ইন্টারফেস বা গ্রাফিক্যাল ইউজার ইন্টারফেস (যদি উপলব্ধ) ব্যবহার করতে পারেন।

উদাহরণস্বরূপ, আপনি যদি .usr ফাইলগুলিকে GPX ফরম্যাটে রূপান্তর করতে চান, আপনি একটি কমান্ড ব্যবহার করতে পারেন যেমন:

```
gpsbabel -i lowranceusr -f input.usr -o gpx -F output.gpx
```

উপরের কমান্ডটি GPSBabel-কে নির্দেশ দেয় ইনপুট ফাইল input.usr Lorance USR ফরম্যাটে পড়তে এবং আউটপুট ফাইল output.gpx লিখতে GPX ফরম্যাটে।

- **রূপান্তরিত ফাইল আমদানি/ব্যবহার:** রূপান্তর করার পরে, আপনার কাছে নতুন বিন্যাসে আপনার GPS ডেটা থাকবে (যেমন, GPX), যা আপনি অন্যান্য GPS সফ্টওয়্যার বা ডিভাইসগুলির সাথে ব্যবহার করতে পারেন যা সেই ফর্ম্যাটটিকে সমর্থন করে৷

## কিভাবে USR ফাইল খুলবেন?

ইউএসআর ফাইল খোলা বা রেফারেন্স যে প্রোগ্রাম অন্তর্ভুক্ত

- GPSBabel (উইন্ডোজ)
- GPSBabel (ম্যাক)
- GPSBabel (লিনাক্স)

## তথ্যসূত্র
* [লোরেন্স ইলেক্ট্রনিক্স](https://en.wikipedia.org/wiki/Lowrance_Electronics)


