{
  "date" : "2022-11-29",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "WLX ফাইল- ম্যাপসোর্স ওয়েব লিঙ্ক ফাইল ফরম্যাট",
  "description":"WLX ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা WLX ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "WLX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-wlx-bn",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2022-11-29"
}

## একটি WLX ফাইল কি?

একটি WLX ফাইল হল MapSource সফ্টওয়্যার দ্বারা তৈরি একটি GIS ফাইল যা গার্মিন মানচিত্র পণ্যগুলির সাথে আসে। এটিতে XML ফর্ম্যাটে একটি ভৌগলিক অবস্থান (অক্ষাংশ-দ্রাঘিমাংশের আকারে) এবং একটি ম্যাপিং ওয়েবসাইটে যেমন Google মানচিত্র বা বিং মানচিত্রের একটি বিশ্ব অবস্থান রয়েছে৷ WLX ফাইলটি একটি শর্টকাট লিঙ্ক হিসাবে কাজ করে এবং রেকর্ডকৃত অক্ষাংশ-দ্রাঘিমাংশ অবস্থানে তৃতীয় পক্ষের ওয়েবসাইটগুলিতে সঞ্চিত অবস্থান খোলে।

আরেকটি অনুরূপ ফাইল (যদিও GIS-এর সাথে সম্পর্কিত নয়) হল [URL](/web/url/) ফাইল ফরম্যাট যা ওয়েব ঠিকানা সংরক্ষণ করে এবং খোলা হলে ব্যবহারকারীদের এই URL-এ নির্দেশ করে।

## WLX ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

WLX ফাইলগুলি টেক্সট ফাইল ফরম্যাটে সংরক্ষিত থাকে যা এর বিষয়বস্তু দেখতে এবং আপডেট করার জন্য যেকোনো টেক্সট এডিটরে খোলা যেতে পারে। MapSource হল একটি GIS ভিত্তিক সফটওয়্যার যা আপনাকে মানচিত্র, ওয়েপয়েন্ট, রুট এবং ট্র্যাক দেখতে দেয়। আপনি একটি Garmin GPS ডিভাইসে বা থেকে এই স্থানিক ডেটা স্থানান্তর করতে পারেন।

MapSource আর Garmin দ্বারা সমর্থিত নয় এবং BaseCamp দ্বারা প্রতিস্থাপিত হয়েছে যা বিনামূল্যে ডাউনলোড করার জন্য উপলব্ধ।

## তথ্যসূত্র ##

* [মানচিত্র উৎস - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/MapSource)


