{
  "date" : "2021-07-29",
  "keywords" :[ "4DB", "επέκταση", "αρχείο", "μορφή αρχείου", "Τύπος αρχείου βάσης δεδομένων", "Μορφή αρχείου βάσης δεδομένων", "αρχεία βάσης δεδομένων", "4η διάσταση", "βάση δεδομένων 4DB", "αρχείο 4DB" ] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου 4DB και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία 4DB.",
  "title" :"Μορφή αρχείου 4DB",
  "linktitle" : "4DB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-29"
}

## Τι είναι ένα αρχείο 4DB;

Η δομή της βάσης δεδομένων που κατασκευάστηκε χρησιμοποιώντας την 4η διάσταση, ένα πρόγραμμα σχεδιασμού λογισμικού που περιλαμβάνει 4D κώδικα, διεπαφές και πληροφορίες πόρων είναι γνωστή ως 4DB. Χρησιμοποιείται στο ενσωματωμένο πλαίσιο σχεδίασης λογισμικού του 4D μόνο κατά τη διαδικασία ανάπτυξης. Τα αρχεία του 4DB βρίσκονται τόσο σε επιτραπέζιους όσο και σε φορητές πλατφόρμες και το λειτουργικό σύστημα των Windows είναι επίσης μια επιλογή. Η βαθμολογία δημοτικότητας των κύριων αρχείων 4DB είναι "Χαμηλή", που σημαίνει ότι τα αρχεία 4DB είναι συνήθως παρόντα σε μια τυπική φορητή ή επιτραπέζια συσκευή.

Το αρχείο δομής 4DB έχει όλες εκείνες τις προδιαγραφές που σχετίζονται με τη δομή της βάσης δεδομένων, όπως ιδιότητες πεδίων, πεδία και πίνακες, λίστες επιλογών, κωδικούς πρόσβασης, μενού, μεθόδους και φόρμες. Το αρχείο λαμβάνει το όνομα που εισάγετε στο παράθυρο διαλόγου της δημιουργίας της βάσης δεδομένων και στη συνέχεια ακολουθείται από το ".4db".

Υπάρχουν δύο τρόποι για να συνδέσετε ένα έγγραφο με μια νέα εφαρμογή (για παράδειγμα, my-file.4DB). Η πρώτη και πιο απλή μέθοδος είναι να κάνετε δεξί κλικ στο εν λόγω αρχείο 4DB. Επιλέξτε "Επιλογή προεπιλεγμένου προγράμματος" από το μενού πτώσης και, στη συνέχεια, κάντε κλικ στο "Αναζήτηση" για να εντοπίσετε το λογισμικό που θέλετε. Κάνοντας κλικ στο OK, πρέπει να επιβεβαιώσετε ολόκληρη τη λειτουργία. Το επόμενο και πιο περίπλοκο βήμα είναι να χρησιμοποιήσετε το μητρώο των Windows για να συνδέσετε τον τύπο δεδομένων 4DB με το κατάλληλο λογισμικό.

## Σύντομη Ιστορία ##

Η Apple υποστήριξε τη νέα επιχείρηση και έκανε σημαντική χρήση του 4D σε όλη την εταιρεία για έργα όπως η διαχείριση εγκαταστάσεων γυμναστικής και το CIM (Computer Integrated Manufacturing). Ο Lance McAndrew στο γραφείο της Apple στην Καλιφόρνια και ο Andrew O'Donoghue στα κεντρικά γραφεία παραγωγής της Apple στη Σκωτία στην Ευρώπη, όπου ένα πρόγραμμα 4th Dimension επέβλεπε ολόκληρη τη διαχείριση του Ευρωπαϊκού Τμήματος Υπηρεσιών, ήταν μεταξύ των υπαλλήλων της Apple που έγιναν ειδικοί 4D.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [4DB - Wikipedia](https://en.m.wikipedia.org/wiki/4th_Dimension_(software))
