{
  "date" : "2021-07-28",
  "keywords" :[ "4DD", "επέκταση", "αρχείο", "μορφή αρχείου", "Τύπος αρχείου βάσης δεδομένων", "Μορφή αρχείου βάσης δεδομένων", "αρχεία βάσης δεδομένων", "4η διάσταση", "βάση δεδομένων 4D", "αρχείο 4DD" ] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου 4DD και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία 4DD.",
  "title" :"4DD - Αρχείο δεδομένων 4ης διάστασης",
  "linktitle" : "4DD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-28"
}

## Τι είναι ένα αρχείο 4DD;

Τα αρχεία 4DD συνδέονται ως επί το πλείστον με την 4η διάσταση από την 4D, Inc. Αυτή η σειρά στοιχείων 4ης διάστασης περιλαμβάνει διάφορες τεχνολογίες Windows και Mac OS που μπορούν να χρησιμοποιηθούν ως αυτόνομα στοιχεία ή ως μέρος μιας πλήρως λειτουργικής λύσης δημιουργίας βάσης δεδομένων Browser, Bridge. Το fork της βάσης δεδομένων έχει ως εξής:

* Το πιρούνι χωρητικότητας είναι γνωστό ως 4DR. Περιέχει τα πραγματικά δεδομένα στα οποία αναφέρεται ένα αρχείο αρχιτεκτονικής βάσης δεδομένων 4D και μπορεί να συμπιεστεί χρησιμοποιώντας την εντολή Συμπίεση αρχείου στο 4D Builder ή στο 4D Client.

Πολλά αρχεία αποτελούνται εξ ολοκλήρου από σύνολα δεδομένων. Το άνοιγμα άγνωστων αρχείων (π.χ. 4DD) χρησιμοποιώντας ένα βασικό πρόγραμμα εγγραφής κειμένου όπως το Σημειωματάριο των Windows μπορεί να αποκαλύψει τμήματα των πληροφοριών που περιέχονται στο αρχείο. Αυτή η τεχνική επιτρέπει στο χρήστη να ορίσει τα δεδομένα ενός μεγάλου αριθμού αρχείων, αλλά όχι με τον ίδιο τρόπο όπως ένα εργαλείο που έχει σχεδιαστεί ειδικά για αυτόν τον σκοπό.

## Σύντομη Ιστορία ##

Η εταιρεία ACI ανέπτυξε μια θυγατρική ACIUS με έδρα τις ΗΠΑ, την πρώτη διεύθυνση του οποίου είχε ο Man Kawasaki, καθώς το μερίδιο αγοράς της 4th Dimension επεκτάθηκε τα επόμενα χρόνια. Ο τίτλος μετονομάστηκε πρόσφατα σε 4D μετά από 16 χρόνια λειτουργίας ως ACIUS μέχρι το 2000.

Μαζί με την κυκλοφορία του 4th Dimension v3.1 το 1993, κυκλοφόρησε το 4D Client v1.1, μια παραλλαγή του λογισμικού για πελάτες. Το 4D v3.5 έγινε γέφυρα το 1995 και τώρα έχει χειριστεί τόσο τα Microsoft Windows όσο και το Apple Macintosh.


## Προδιαγραφές μορφής αρχείου 4DD ##

Το αρχείο δεδομένων περιλαμβάνει όλα τα δεδομένα που εισάγονται στις εγγραφές, καθώς και όλα τα δεδομένα που σχετίζονται με αυτές. Το αρχείο δεδομένων ονομάζεται από το όνομα που πληκτρολογείτε στο πλαίσιο διαλόγου δημιουργίας βάσης δεδομένων, ακολουθούμενο από το [4DB](/el/database/4db).

Το υπάρχον αρχείο δεδομένων ανοίγει ως συνήθως όταν φορτώνετε ένα αρχείο δομής 4D. Εάν αλλάξετε το όνομα ή τη θέση του αρχείου, το πλαίσιο διαλόγου Άνοιγμα φακέλου δεδομένων σάς επιτρέπει να επιλέξετε ή να δημιουργήσετε μια νέα βάση δεδομένων.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [4DD - Wikipedia](https://en.m.wikipedia.org/wiki/4th_Dimension_(software))
