{
  "date" : "2023-06-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου ABS και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ABS.",
  "title" :"Επέκταση αρχείου ABS - Μορφή αρχείου απόλυτης βάσης δεδομένων Delphi",
  "linktitle" : "ABS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-abs",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2023-06-18"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ABS;

Ένα αρχείο με επέκταση .abs είναι μια βάση δεδομένων που δημιουργείται και χρησιμοποιείται από την Absolute database που είναι μια μηχανή βάσης δεδομένων για το IDE ανάπτυξης λογισμικού Delphi. Αντικατέστησε το Borland Database Engine (DBE) και είναι πιο συμπαγές, υψηλής ταχύτητας, στιβαρό και εύκολο στη χρήση. Η βάση δεδομένων ABS μεταγλωττίζεται ως μέρος του αρχείου EXE της εφαρμογής, κάνοντας την εφαρμογή σας ταχύτερη και μικρότερη. Τα δεδομένα αποθηκεύονται σε ένα αρχείο ABS σε δομημένη, σχεσιακή μορφή.

## Μορφή αρχείου ABS - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία ABS αποθηκεύονται ως μέρος του [αρχείου EXE](/el/εκτελέσιμο/exe/) της εφαρμογής, το οποίο συνήθως αποθηκεύεται ως δυαδικό αρχείο. Τα δυαδικά αρχεία δεν μπορούν να ανοίξουν σε κανένα πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου και παρέχουν γρήγορη πρόσβαση στα περιεχόμενα του αρχείου της βάσης δεδομένων.

### Βασικά χαρακτηριστικά της μορφής αρχείου ABS

Τα αρχεία ABS είναι αρκετά απλά και ενσωματώνονται στο εκτελέσιμο αρχείο της εφαρμογής. Διαθέτει τα εξής χαρακτηριστικά:

* Χωρίς BDE; όχι DLL
* Βάση δεδομένων ενός αρχείου
* Υποστήριξη SQL'92 (DDL & DML).
* Συμβατό με τυπικά στοιχεία ελέγχου βάσης δεδομένων και στοιχεία ελέγχου τρίτων
* Λειτουργία ενός χρήστη και πολλών χρηστών (αρχείο-διακομιστής)
* Λειτουργεί τέλεια σε όλες τις εκδόσεις των Windows - από την 98 έως την πιο πρόσφατη, δεν απαιτεί ενημερώσεις ή service pack
* Εξαιρετικά γρήγορα τραπέζια στη μνήμη
* Απαράμιλλη ευκολία στη χρήση
* Ισχυρή κρυπτογράφηση
* Συμπίεση BLOB
* Δωρεάν για προσωπική χρήση
* Διατίθεται πλήρης πηγαίος κώδικας
* Διανομή χωρίς δικαιώματα

## βιβλιογραφικές αναφορές

 * [Delphi Absolute Database File Format](https://www.componentace.com/bde_replacement_database_delphi_absolute_database.htm)
