{
  "date" : "2020-11-11",
  "keywords" :[ "ACCDT", "επέκταση", "αρχείο", "μορφή αρχείου", "Τύπος αρχείου βάσης δεδομένων", "Μορφή αρχείου βάσης δεδομένων", "αρχεία βάσης δεδομένων" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου ACCDT και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ACCDT.",
  "title" :"ACCDT - Μορφή αρχείου βάσης δεδομένων προτύπου Microsoft Access 2007",
  "linktitle" : "ACCDT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-12"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ACCDT;

Ένα αρχείο με επέκταση .accdt είναι ένα αρχείο προτύπου βάσης δεδομένων της Microsoft Access που περιέχει προκαθορισμένα στοιχεία βάσης δεδομένων. Αυτά τα στοιχεία είναι μια συλλογή δομών που ορίζουν εφαρμογές βάσης δεδομένων, όπως σχήματα βάσης δεδομένων για την αποθήκευση δεδομένων, περιγραφή διάταξης για προβολές των δεδομένων και μεταδεδομένα που περιγράφουν τη βάση δεδομένων. Ως αρχεία προτύπων, τα αρχεία ACCDT μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη δημιουργία βάσεων δεδομένων με βάση τις ρυθμίσεις προτύπων που είναι διαθέσιμες σε αυτές. Τα αρχεία βάσης δεδομένων που προκύπτουν αποθηκεύονται ως αρχεία [ACCDB](/el/database/accdb/) και συμπληρώνονται με δεδομένα σε πίνακες. Η Microsoft Access 2007 και μετά μπορεί να ανοίξει αρχεία ACCDT.

## Μορφή αρχείου ACCDT

Τα αρχεία προτύπων ACCDT βασίζονται στις προδιαγραφές του Office Open XML και όλα τα δεδομένα περιέχονται στο πακέτο ZIP. Οι πληροφορίες δομής και περιεχομένου της βάσης δεδομένων περιέχονται στα αρχεία [XML](/el/web/xml/) και τα αρχεία κειμένου και συνδέονται μεταξύ τους μέσω σχέσεων. Μπορείτε να μετονομάσετε ένα αρχείο ACCDT σε επέκταση [.zip](/el/compression/zip/) και να χρησιμοποιήσετε οποιοδήποτε λογισμικό συμπίεσης για να εξαγάγετε τα περιεχόμενα του αρχείου ZIP.

### Δομή αρχείου

Τα αρχεία ACCDT είναι πακέτα που περιέχουν μια συλλογή από σχετικά μέρη. Κάθε **τμήμα** αποθηκεύει πληροφορίες σχετικά με τα περιεχόμενα μιας εφαρμογής βάσης δεδομένων χρησιμοποιώντας XML, κείμενο και δυαδικές μορφές, οι οποίες περιλαμβάνουν:

* Αντικείμενα βάσης δεδομένων
* Σχετικά μεταδεδομένα
* Δομή του πακέτου

#### Πακέτο

Ένα πακέτο είναι ένα αρχείο [ZIP](/el/compression/zip/) που περιέχει πολλά μέρη και συμμορφώνεται με τις συμβάσεις ανοιχτής συσκευασίας που καθορίζονται στο [ISO/IEC-29500-2](https://www.iso.org/standard/51459.html). Τα αρχεία ACCDT πρέπει να περιέχουν τουλάχιστον ένα τμήμα metadaa προτύπου που θα πρέπει να είναι ο στόχος μιας σχέσης. Αυτά τα μεταδεδομένα προτύπου είναι το αρχικό μέρος ενός αρχείου ACCDT.

#### Μέρος

Ένα τμήμα είναι μια ροή byte που έχει έναν συσχετισμένο τύπο για τον καθορισμό της φύσης και του τύπου του περιεχομένου που είναι αποθηκευμένο σε αυτό. Η απαρίθμηση εξαρτημάτων καθορίζει έγκυρα μέρη, έγκυρους τύπους περιεχομένου και απαιτούμενες σχέσεις μεταξύ όλων των τμημάτων ενός πακέτου.

#### Σχέση

«Σχέση πακέτου» - όπου ο στόχος είναι ένα μέρος και η πηγή είναι το πακέτο ως σύνολο.

«Σχέση μέρους προς μέρος» - όπου ο στόχος είναι ένα μέρος και η πηγή είναι ένα μέρος του πακέτου.

«Ρητή σχέση» - όπου ένας πόρος αναφέρεται από τα περιεχόμενα ενός τμήματος πηγής με αναφορά σε ένα στοιχείο σχέσης από την τιμή του χαρακτηριστικού ID του.

«Άμεση σχέση» - μια σχέση που δεν είναι ρητή.

«Εσωτερική σχέση» - όπου ο στόχος είναι μέρος του πακέτου.

«Εξωτερική σχέση» - όπου ο στόχος είναι ένας εξωτερικός πόρος που δεν βρίσκεται στο πακέτο.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Πρόσβαση σε μορφή αρχείου προτύπου](https://docs.microsoft.com/en-us/openspecs/sharepoint_protocols/ms-accdt/0a4a68d7-7a85-4a27-ad74-730db57862d7)

