{
  "date" : "2020-11-11",
  "keywords" :[ "ACCDB", "επέκταση", "αρχείο", "μορφή αρχείου", "Τύπος αρχείου βάσης δεδομένων", "Μορφή αρχείου βάσης δεδομένων", "αρχεία βάσης δεδομένων" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου ACCDB και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ACCDB.",
  "title" :"Μορφή αρχείου ACCDB - Αρχείο βάσης δεδομένων Microsoft Access 2007",
  "linktitle" : "ACCDB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-12"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ACCDB;

Ένα αρχείο με επέκταση .accdb είναι ένα αρχείο βάσης δεδομένων της Microsoft Access 2007 που αποθηκεύει δεδομένα χρηστών σε πίνακες. Υποστηρίζει αποθήκευση
προσαρμοσμένες φόρμες, ερωτήματα SQL και άλλα δεδομένα. Τα αρχεία ACCDB αντικατέστησαν τα αρχεία [MDB](/el/database/mdb/) μετά τη μετάβαση της Microsoft στη δομή αρχείων που βασίζεται σε XML. Τα αρχεία ACCDB μπορούν ακόμα να μετατραπούν σε MDB με παλιά συμβατότητα. Ωστόσο, τα ACCDB είναι η ευρέως χρησιμοποιούμενη μορφή αρχείου βάσης δεδομένων της Access τώρα. Η Microsoft υποστήριξε επίσης πρόσθετες λειτουργίες σε μορφή ACCDB, όπως δυνατότητα αποθήκευσης συνημμένων αρχείων, δυαδικών δεδομένων και υποστήριξη πεδίων πολλών τιμών.

## Μορφή αρχείου ACCDB

Όπως το MDB, δεν υπάρχουν διαθέσιμες δημόσιες προδιαγραφές για τη μορφή αρχείου ACCDB. Η Microsoft υποστηρίζει την πρόσβαση σε αυτά τα αρχεία μέσω προγραμματισμού μέσω του προτύπου Open Database Connectivity (ODBC) και της Visual Basic for Applications (VBA).

### Μια διορατικότητα

Μια δεκαεξαδική ένδειξη ενός απλού αρχείου ACCDB υποδηλώνει ότι υπάρχουν γενικές ομοιότητες στη δομή με τις πιο πρόσφατες εκδόσεις της οικογένειας μορφών MDB του προκατόχου. Και οι δύο μορφές αρχείων χρησιμοποιούν σταθερά μεγέθη σελίδας 4096 byte. Μια άλλη ομοιότητα μεταξύ ACCDB και MDB είναι η μορφή του μαγικού αριθμού, που περιλαμβάνει τη συμβολοσειρά "Standard ACE DB" για ACCDB. Μια έκδοση ή κωδικός συμβατότητας βρίσκεται στην ίδια θέση και στις δύο μορφές. Τα mdbtools | Το αρχείο HACKING αναφέρει "Το Offset 0x14 περιέχει την έκδοση Jet αυτής της βάσης δεδομένων" και ο ανεπίσημος Οδηγός MDB συμφωνεί. Οι πληροφορίες σε αυτές τις πηγές, σε συνδυασμό με την καταχώριση της Wikipedia για [Microsoft Jet Database Engine](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Jet_Database_Engine), υποδηλώνουν ότι μια τιμή 0x02 υποδηλώνει ACE 12 (Πρόσβαση 2007) και 0x03 υποδεικνύει ACE 14 (Πρόσβαση 2010). Ωστόσο, μια ελάχιστη βάση δεδομένων που δημιουργήθηκε στην Access 2010 και μια παρόμοια που δημιουργήθηκε στην Access 2016 έχουν και οι δύο 0x02 σε αυτήν τη θέση. Μια ελάχιστη βάση δεδομένων που δημιουργήθηκε στην Access 2016, αλλά ορίζοντας μια στήλη με τον πρόσφατα εισαγόμενο τύπο δεδομένων "μεγάλος ακέραιος", είχε τιμή 0x05. Στα αρχεία ACCDB, αυτή η ένδειξη φαίνεται να αντικατοπτρίζει τη συμβατότητα του αρχείου και όχι την έκδοση του μηχανισμού ACE που χρησιμοποιήθηκε για τη δημιουργία του.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Μορφή αρχείου πρόσβασης](https://support.microsoft.com/en-us/office/which-access-file-format-should-i-use-012d9ab3-d14c-479e-b617-be66f9070b41?redirectSourcePath=% 252fen-us%252farticle%252fIntroduction-to-the-Access-2007-file-format-8cf93630-0b68-4a40-a13c-7528b9f074b6&ui=en-US&rs=en-US&ad=US)
* [Προδιαγραφές πρόσβασης 2016](https://support.microsoft.com/en-us/office/access-specifications-0cf3c66f-9cf2-4e32-9568-98c1025bb47c?ui=en-us&rs=en-us&ad=us)
* [Microsoft Jet Database Engine](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Jet_Database_Engine)
* [Ποια μορφή αρχείου Access πρέπει να χρησιμοποιήσω;](https://support.microsoft.com/en-us/office/which-access-file-format-should-i-use-012d9ab3-d14c-479e-b617-be66f9070b41?ui=en-us&rs=en-us&ad=us)
