{
  "date" : "2021-08-29",
  "keywords" :[ "accdc", "επέκταση", "αρχείο", "μορφή αρχείου", "Τύπος αρχείου βάσης δεδομένων", "μορφή αρχείου βάσης δεδομένων", "υπογεγραμμένο πακέτο βάσης δεδομένων" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου ACCDC και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ACCDC.",
  "title" :"ACCDC - Microsoft Access Signed Package",
  "linktitle" : "ACCDC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-29"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ACCDC;

Ένα αρχείο με επέκταση .accdc είναι ένα πακέτο βάσης δεδομένων που δημιουργήθηκε με τη Microsoft Access και περιέχει μια βάση δεδομένων με ψηφιακή υπογραφή. Αυτός ο τύπος αρχείων δημιουργείται συνήθως με την υπογραφή ενός υπάρχοντος αρχείου βάσης δεδομένων της Microsoft Access (π.χ. [ACCDB](/el/database/accdb/)) για αποστολή μέσω Διαδικτύου σε άλλους χρήστες. Η υπογραφή αυτών των αρχείων έχει σκοπό να διασφαλίσει την αξιοπιστία αυτών των αρχείων που λαμβάνονται από τους τελικούς χρήστες. Η Microsoft Access είναι ένα σχεσιακό σύστημα διαχείρισης βάσεων δεδομένων που χρησιμοποιείται για τη δημιουργία και τη δημοσίευση βάσεων δεδομένων για χρήση σε επιτραπέζιους υπολογιστές καθώς και σε συστήματα διαχείρισης περιεχομένου που βασίζονται στον ιστό. Τα αρχεία ACCDC μπορούν να ανοίξουν με τη Microsoft Access καθώς και με το Office 365.

## Μορφή αρχείου ACCDC - Περισσότερες πληροφορίες

Δεν υπάρχουν διαθέσιμες δημόσιες προδιαγραφές για τη μορφή αρχείου ACCDC για αναφορά προγραμματιστή. Μια σύντομη ανάλυση δειγμάτων αρχείων ACCDC δείχνει ότι πρόκειται για δυαδικά αρχεία, χωρίς να διατίθενται περαιτέρω λεπτομέρειες ως τέτοια. Δεδομένου ότι αυτά δημιουργούνται από τα αρχεία ACCDB, η εσωτερική δομή αυτών των αρχείων ACCDC είναι παρόμοια με τα αρχεία ACCDB.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Προδιαγραφές πρόσβασης 2016](https://support.microsoft.com/en-us/office/access-specifications-0cf3c66f-9cf2-4e32-9568-98c1025bb47c)
* [Microsoft Jet Database Engine](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Jet_Database_Engine)
* [Ποια μορφή αρχείου Access πρέπει να χρησιμοποιήσω;](https://support.microsoft.com/en-us/office/which-access-file-format-should-i-use-012d9ab3-d14c-479e-b617- be66f9070b41?ui=en-us&rs=en-us&ad=us)

