{
  "date" : "2021-08-30",
  "keywords" :[ "ACCDW", "επέκταση", "αρχείο", "μορφή αρχείου", "Τύπος αρχείου βάσης δεδομένων", "Μορφή αρχείου βάσης δεδομένων", "αρχεία βάσης δεδομένων" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου ACCDW και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ACCDW.",
  "title" :"ACCDW - Αρχείο σύνδεσης βάσης δεδομένων Microsoft Access",
  "linktitle" : "ACCDW",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-30"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ACCDW;

Ένα αρχείο με επέκταση .accdw είναι ένα αρχείο συνδέσμου που δημιουργήθηκε με τη Microsoft Access και περιέχει πληροφορίες σχετικά με τη σύνδεση για τη λήψη ενός αρχείου βάσης δεδομένων της Access, π.χ. [ACCDB](/el/database/accdb/) από το διακομιστή SharePoint. Αυτό επιτρέπει στους χρήστες να μοιράζονται αρχεία βάσης δεδομένων που φιλοξενούνται απομακρυσμένα. Ανοίγοντας το αρχείο ACCDW γίνεται λήψη του συνδεδεμένου αρχείου ACCDB ως τοπικό αντίγραφο στον υπολογιστή του χρήστη. Το ληφθέν αρχείο αποθηκεύεται στην προεπιλεγμένη θέση λήψης και μπορείτε να το προσπελάσετε με πλοήγηση σε αυτό. Συνήθως, αυτά τα αρχεία γίνονται λήψη και αποθήκευση με το όνομα "SiteServer.accdb" που αναφέρεται στις βάσεις δεδομένων πελατών.

## Μορφή αρχείου ACCDW - Περισσότερες πληροφορίες

Το αρχείο ACCDW είναι ένα αρχείο XML που παρέχει έναν σύνδεσμο προς την τοποθεσία του SharePoint όπου φιλοξενούνται οι Υπηρεσίες Access. Είναι μόνο μια συντόμευση και απαιτεί σύνδεση στο διαδίκτυο για την εκτέλεση τους. Σε περίπτωση σύνδεσης στο Διαδίκτυο, το SharePoint αποθηκεύεται στην προσωρινή μνήμη τοπικά προκειμένου να παρέχεται η επιλογή να το αποσυνδέσετε αργότερα.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Προδιαγραφές πρόσβασης 2016](https://support.microsoft.com/en-us/office/access-specifications-0cf3c66f-9cf2-4e32-9568-98c1025bb47c)
* [Ποια μορφή αρχείου Access πρέπει να χρησιμοποιήσω;](https://support.microsoft.com/en-us/office/which-access-file-format-should-i-use-012d9ab3-d14c-479e-b617-be66f9070b41)

