{
  "date" : "2021-08-29",
  "keywords" :[ "adf", "επέκταση", "αρχείο", "μορφή αρχείου", "Τύπος αρχείου βάσης δεδομένων", "Μορφή αρχείου βάσης δεδομένων", "αρχείο δεδομένων ACT" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου ADF και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ADF.",
  "title" :"ADF - ACT! Αρχείο δεδομένων",
  "linktitle" : "ADF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "database-adf",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-29"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ADF;

Ένα αρχείο με επέκταση .adf είναι ένα αρχείο βάσης δεδομένων που δημιουργήθηκε με το λογισμικό ACT CRM (Customer Relationship Management) για την αποθήκευση δεδομένων σχέσεων σχετικά με πελάτες. Αποθηκεύει πληροφορίες σχετικά με το όνομα του πελάτη, το email, την επαφή, τις επιχειρηματικές πληροφορίες και το ιστορικό σχέσεων. Τα συστήματα CRM ενσωματώνονται συχνότερα με τηλεφωνικά κέντρα που έχουν δημιουργηθεί από επιχειρήσεις για αυτόματη ανάκτηση πληροφοριών χρήστη για εισερχόμενες κλήσεις. Τα αρχεία ADF μπορούν να ανοίξουν με το λογισμικό SwiftPage ACT σε λειτουργικό σύστημα Windows.

## Μορφή αρχείου ADF - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία ADF αποθηκεύονται στο δίσκο ως δυαδικά αρχεία και οι πληροφορίες εσωτερικής δομής τους δεν είναι διαθέσιμες δημόσια. Ένα άλλο αρχείο με επέκταση .alf αποθηκεύεται μαζί με τα αρχεία ADF που περιέχει μεταδεδομένα που απαιτούνται για την πλοήγηση, τη δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας και την επαναφορά του ACT! βάση δεδομένων.

