{
  "date" : "2021-09-06",
  "keywords" :[ "alf", "επέκταση", "αρχείο", "μορφή αρχείου", "Τύπος αρχείου βάσης δεδομένων", "Μορφή αρχείου βάσης δεδομένων", "Εργασία! Αναζήτηση βάσεων δεδομένων" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου ALF και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ALF.",
  "title" :"ACT! Αρχείο αναζήτησης",
  "linktitle" : "ALF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-06"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ALF;

Ένα αρχείο με επέκταση .alf είναι ένα αρχείο καταγραφής συναλλαγών SQL που δημιουργείται από το [ACT! Λογισμικό CRM](https://www.act.com/)(Customer Relationship Management). Τηρεί αρχείο των δραστηριοτήτων μεταξύ του ACT! και SQL, και χρησιμοποιείται για την επαναφορά του ACT! βάση δεδομένων. ΥΠΟΚΡΙΝΟΜΑΙ! Το CRM αποθηκεύει πληροφορίες πελατών, όπως όνομα, διεύθυνση email, επαφή, πληροφορίες επιχείρησης και ιστορικό σχέσεων. Αποθηκεύει αυτές τις πληροφορίες στο [ACT! ADF](/el/database/adf/) αρχείο που αποθηκεύει τα δεδομένα σε πίνακες για σύνδεση με άλλες μονάδες, όπως η αυτόματη ανάκτηση πληροφοριών για μια εισερχόμενη κλήση.
Τα αρχεία ALF μπορούν να ανοίξουν με το λογισμικό SwiftPage ACT σε λειτουργικό σύστημα Windows.

## Μορφή αρχείου ALF - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία ALF αποθηκεύονται ως δυαδικά αρχεία και η εσωτερική τους μορφή αρχείου δεν είναι διαθέσιμη.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Μια κατανόηση των αρχείων που συνθέτουν ένα ACT! από τη βάση δεδομένων Sage](https://help.act.com/hc/en-us/articles/360024238854-An-Understanding-of-the-Files-that-Compose-an-ACT-by-Sage-Database#s2 )

