{
"ημερομηνία": "2023-06-12",
  "keywords": [
"bak",
"αρχείο bak",
"Δράση! Δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας βάσης δεδομένων",
"τι είναι αρχείο bak",
"πώς να ανοίξω αρχείο bak",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου bak",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "BAK File Format - Act! Backup Database",
  "description":"Μάθετε για το νόμο BAK! Μορφή αντιγράφων ασφαλείας και API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία BAK.",
"linktitle": "BAK ACT Backup",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-bak-act",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## Τι είναι ένα αρχείο BAK;

Ένα αρχείο .BAK χρησιμεύει επίσης ως εφεδρικό αρχείο βάσης δεδομένων που δημιουργείται από το Swiftpage Act!, το οποίο είναι ένα λογισμικό διαχείρισης σχέσεων με πελάτες (CRM). Αυτό το αρχείο περιλαμβάνει ένα αντίγραφο ενός νόμου! βάση δεδομένων (συνήθως ένα αρχείο .ADF), διατηρώντας αποτελεσματικά βασικά δεδομένα όπως επαφές πελατών, στοιχεία εταιρείας, πληροφορίες ομάδας, σημειώσεις, ιστορικά αρχεία και δεδομένα δραστηριότητας που είναι αποθηκευμένα στη βάση δεδομένων.

## Swiftpage Act!

Swiftpage Act! είναι μια εφαρμογή λογισμικού που χρησιμοποιείται για τη διαχείριση πελατειακών σχέσεων (CRM). Έχει σχεδιαστεί για να βοηθά τις επιχειρήσεις και τους οργανισμούς να διαχειρίζονται τις αλληλεπιδράσεις με τους πελάτες τους, να παρακολουθούν τις δραστηριότητες πωλήσεων και μάρκετινγκ και να αποθηκεύουν βασικά στοιχεία επικοινωνίας. Swiftpage Act! προσφέρει λειτουργίες όπως διαχείριση επαφών, μάρκετινγκ ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, διαχείριση ημερολογίου και εργασιών, αυτοματοποίηση πωλήσεων και αναφορά για τον εξορθολογισμό και τη βελτίωση των διαδικασιών διαχείρισης σχέσεων με τους πελάτες.

Μέσα στο Act!, όλα τα δεδομένα που σχετίζονται με τους πελάτες αποθηκεύονται σε ένα αποκλειστικό αρχείο βάσης δεδομένων, το οποίο μπορεί να δημιουργηθεί αντίγραφο ασφαλείας κατά την κρίση του Act! διευθυντές και διαχειριστές. Αυτό το αντίγραφο ασφαλείας είναι ιδιαίτερα σημαντικό όταν, για παράδειγμα, μια επιχείρηση σχεδιάζει να αναβαθμίσει σε μια νέα έκδοση του Act!. Σε τέτοιες περιπτώσεις, ο διαχειριστής πληροφορικής που είναι υπεύθυνος για το Act! μπορεί να επιλέξει να δημιουργήσει ένα αντίγραφο ασφαλείας του νόμου! βάση δεδομένων.

Αυτοί οι νόμοι! Τα αντίγραφα ασφαλείας της βάσης δεδομένων αποθηκεύονται με τη μορφή αρχείων BAK. Συνήθως, κατά τη διαδικασία δημιουργίας αντιγράφων ασφαλείας, αυτά τα αρχεία BAK ομαδοποιούνται σε ένα αρχείο [.ZIP](/el/compression/zip/). Αυτό το αρχείο ZIP δεν περιέχει μόνο τον βασικό νόμο! δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας βάσης δεδομένων, αλλά περιλαμβάνει επίσης σχετικό νόμο! στοιχεία δεδομένων, όπως συνημμένα έγγραφα, πρότυπα εγγράφων, πρότυπα αναφορών και αποθηκευμένα ερωτήματα βάσης δεδομένων. Αυτή η ολοκληρωμένη προσέγγιση δημιουργίας αντιγράφων ασφαλείας διασφαλίζει ότι οι κρίσιμες πληροφορίες πελατών και οι σχετικοί πόροι προστατεύονται και μπορούν να ανακτηθούν εύκολα όταν χρειάζεται.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο BAK;

Για να ανοίξετε ένα αρχείο BAK στο Swiftpage Act! σε ένα σύστημα Windows, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το Act! Διαγνωστικά. Ακολουθήστε αυτά τα βήματα:

1. **Open Act! Διαγνωστικά**:
- Κάντε κλικ στο μενού Έναρξη των Windows.
- Στη γραμμή αναζήτησης, πληκτρολογήστε «actdiag».
- Πατήστε Enter για να ανοίξετε το Act! Διαγνωστικά.

2. **Πρόσβαση στο Εργαλείο επαναφοράς βάσης δεδομένων**:
- Εντός νόμου! Διαγνωστικά, μεταβείτε στο μενού "Εργαλεία".

3. **Επιλέξτε Επαναφορά βάσης δεδομένων**:
- Στο μενού "Εργαλεία", επιλέξτε "Επαναφορά βάσης δεδομένων".

4. **Επιλέξτε Restore BAK File**:
- Θα σας παρουσιαστούν δύο επιλογές:
- Για να αντικαταστήσετε μια υπάρχουσα βάση δεδομένων με τα δεδομένα από το αρχείο BAK, επιλέξτε "Επαναφορά αρχείου BAK".
- Για να προσθέσετε το αρχείο BAK ως νέα βάση δεδομένων μαζί με τα υπάρχοντα δεδομένα, επιλέξτε "Επαναφορά αρχείου BAK ως".

5. **Ακολουθήστε τις προτροπές**:
- Υποκρίνομαι! Το Diagnostics θα σας καθοδηγήσει στη διαδικασία επαναφοράς της βάσης δεδομένων που περιέχεται στο αρχείο BAK.
- Ίσως χρειαστεί να καθορίσετε τη θέση του αρχείου BAK και να παρέχετε τυχόν πρόσθετες ρυθμίσεις που απαιτούνται για την επαναφορά.

Ακολουθήστε αυτά τα βήματα και δράστε! Το Diagnostics θα επαναφέρει τη βάση δεδομένων από το αρχείο BAK, επιτρέποντάς σας να έχετε πρόσβαση στα δεδομένα που είναι αποθηκευμένα σε αυτό στο Swiftpage Act!

## Άλλα αρχεία BAK

Ακολουθούν άλλοι τύποι αρχείων που χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου **.bak**.

**Βάση δεδομένων**
- [BAK - Εφεδρικό αρχείο βάσης δεδομένων](/el/database/bak/)
- [BAK - Αντίγραφο ασφαλείας βάσης δεδομένων Microsoft SQL Server](/el/database/bak-sqlserver/)

**Παιχνίδι**
- [BAK - Terraria World ή Backup Player](/el/game/bak-terraria/)

**Διάφορα**
- [BAK - Backup File](/el/misc/bak-backup/)
- [BAK - Αντίγραφο ασφαλείας σελιδοδεικτών Chromium](/el/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Finale 2012 Score Backup](/el/misc/bak-finale/)
- [BAK - MobileTrans Backup](/el/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - VEGAS Video Project Backup](/el/misc/bak-vegas/)

**Ρυθμίσεις**
- [BAK - Αντίγραφο ασφαλείας Holo Launcher](/el/settings/bak-holo/)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Swift Act!](https://en.wikipedia.org/wiki/Act!_LLC)
