{
"ημερομηνία": "2023-06-12",
  "keywords": [
"bak",
"αρχείο bak",
"Αντίγραφο ασφαλείας της βάσης δεδομένων του Microsoft SQL Server",
"τι είναι αρχείο bak",
"πώς να ανοίξω αρχείο bak",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου bak",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου BAK - Αντίγραφο ασφαλείας βάσης δεδομένων Microsoft SQL Server",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αντιγράφων ασφαλείας του διακομιστή BAK SQL και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία BAK.",
"linktitle": "BAK SQL Server",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-bak-sqlserver",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## Τι είναι ένα αρχείο BAK;

Ένα αρχείο ".bak", στο πλαίσιο του Microsoft SQL Server, είναι μια μορφή αρχείου αντιγράφου ασφαλείας που χρησιμοποιείται για την αποθήκευση αντιγράφων μιας βάσης δεδομένων SQL Server. Αυτά τα αρχεία περιέχουν ένα στιγμιότυπο της βάσης δεδομένων σε μια συγκεκριμένη χρονική στιγμή, συμπεριλαμβανομένου του σχήματος, των δεδομένων και άλλων σχετικών πληροφοριών. Δημιουργούνται χρησιμοποιώντας την ενσωματωμένη λειτουργία δημιουργίας αντιγράφων ασφαλείας και επαναφοράς του SQL Server και εξυπηρετούν πολλούς κρίσιμους σκοπούς:

1. **Ανάκτηση δεδομένων:** Τα αρχεία .bak παρέχουν ένα μέσο για την ανάκτηση μιας βάσης δεδομένων σε περίπτωση απώλειας δεδομένων, καταστροφής ή άλλων ζητημάτων. Με την επαναφορά μιας βάσης δεδομένων από ένα αρχείο .bak, μπορείτε να την επαναφέρετε σε προηγούμενη κατάσταση, ελαχιστοποιώντας το χρόνο διακοπής λειτουργίας και την απώλεια δεδομένων.

2. **Μετάβαση και κλωνοποίηση:** Τα αρχεία αντιγράφων ασφαλείας χρησιμοποιούνται συχνά για τη μετεγκατάσταση βάσεων δεδομένων μεταξύ διακομιστών ή για τη δημιουργία αντιγράφων βάσεων δεδομένων για σκοπούς δοκιμής, ανάπτυξης ή αναφοράς. Προσφέρουν έναν συνεπή και αποτελεσματικό τρόπο μετακίνησης βάσεων δεδομένων μεταξύ περιβαλλόντων.

3. **Point-in-Time Recovery:** Ο SQL Server σάς επιτρέπει να εκτελείτε ανάκτηση σημείου σε χρόνο χρησιμοποιώντας αρχεία .bak. Αυτό σημαίνει ότι μπορείτε να επαναφέρετε μια βάση δεδομένων σε μια συγκεκριμένη χρονική στιγμή, η οποία μπορεί να είναι κρίσιμη για τη συμμόρφωση με τους κανονισμούς ή τον έλεγχο δεδομένων.

4. **Disaster Recovery:** Τα αρχεία .bak αποτελούν κρίσιμο μέρος του σχεδιασμού αποκατάστασης καταστροφών. Διασφαλίζουν ότι τα δεδομένα σας είναι ασφαλή και μπορούν να αποκατασταθούν γρήγορα σε περίπτωση αστοχιών υλικού, φυσικών καταστροφών ή άλλων καταστροφικών συμβάντων.

## Δημιουργήστε ένα αρχείο .BAK στον SQL Server

Για να δημιουργήσετε ένα αρχείο .bak στον SQL Server, συνήθως χρησιμοποιείτε εντολές SQL Server Management Studio (SSMS) ή Transact-SQL (T-SQL), όπως BACKUP DATABASE ή BACKUP LOG. Ακολουθεί ένα απλοποιημένο παράδειγμα για το πώς μπορείτε να δημιουργήσετε ένα αντίγραφο ασφαλείας βάσης δεδομένων χρησιμοποιώντας την T-SQL:

```
BACKUP DATABASE YourDatabaseName
TO DISK = 'C:\Path\To\Your\BackupFile.bak'
```

## Επαναφέρετε ένα αρχείο .BAK στον SQL Server

Για να επαναφέρετε μια βάση δεδομένων από ένα αρχείο .bak, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την εντολή RESTORE DATABASE:

```
RESTORE DATABASE YourRestoredDatabaseName
FROM DISK = 'C:\Path\To\Your\BackupFile.bak'
```

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο BAK στον SQL Server;

Για να ανοίξετε και να αποκτήσετε πρόσβαση στα δεδομένα που είναι αποθηκευμένα σε ένα αρχείο ".bak", συνήθως πρέπει να τα επαναφέρετε σε μια παρουσία του Microsoft SQL Server. Ακολουθούν τα γενικά βήματα για να ανοίξετε ένα αρχείο ".bak" χρησιμοποιώντας το SQL Server Management Studio (SSMS):

1. **Εκκίνηση του SQL Server Management Studio**: Ανοίξτε το SSMS στον υπολογιστή σας. Μπορείτε συνήθως να το βρείτε στο μενού "Έναρξη" ή αναζητώντας "SQL Server Management Studio".

2. **Σύνδεση σε παρουσία SQL Server**: Στο SSMS, συνδεθείτε στην παρουσία του SQL Server όπου θέλετε να επαναφέρετε τη βάση δεδομένων. Θα χρειαστείτε τα απαραίτητα δικαιώματα για να εκτελέσετε αυτήν τη λειτουργία.

3. **Επαναφορά βάσης δεδομένων**:

ένα. Στο παράθυρο Εξερεύνηση αντικειμένων στην αριστερή πλευρά, αναπτύξτε την παρουσία του SQL Server.

σι. Αναπτύξτε τον κόμβο "Βάσεις δεδομένων".

ντο. Κάντε δεξί κλικ στις "Βάσεις δεδομένων" και επιλέξτε "Επαναφορά βάσης δεδομένων".

4. **Καθορίστε την πηγή και τον προορισμό**:

ένα. Στη σελίδα "Γενικά" του παραθύρου διαλόγου "Επαναφορά βάσης δεδομένων", εισαγάγετε ένα όνομα για τη νέα βάση δεδομένων στο πεδίο "Προς τη βάση δεδομένων". Αυτό θα είναι το όνομα της βάσης δεδομένων που έχει αποκατασταθεί.

σι. Στην ενότητα "Πηγή", επιλέξτε "Συσκευή" ως τύπο εφεδρικού μέσου.

ντο. Κάντε κλικ στο κουμπί "..." δίπλα στο πεδίο "Συσκευή" για να αναζητήσετε το αρχείο ".bak" που θέλετε να επαναφέρετε.

ρε. Επιλέξτε το αρχείο ".bak" που θέλετε να ανοίξετε και κάντε κλικ στο "OK".

5. **Επιλογές επαναφοράς**: Ελέγξτε και διαμορφώστε τις επιλογές επαναφοράς όπως απαιτείται. Μπορείτε να καθορίσετε εάν θα αντικαταστήσετε μια υπάρχουσα βάση δεδομένων, να ορίσετε επιλογές ανάκτησης και άλλα. Βεβαιωθείτε ότι έχετε ορίσει αυτές τις επιλογές σύμφωνα με τις απαιτήσεις σας.

6. **Ξεκινήστε την Επαναφορά**: Αφού διαμορφώσετε τις επιλογές επαναφοράς, κάντε κλικ στο κουμπί "OK" στο πλαίσιο διαλόγου "Επαναφορά βάσης δεδομένων". Ο SQL Server θα ξεκινήσει τη διαδικασία επαναφοράς.

7. **Πρόσβαση στη βάση δεδομένων που έχει αποκατασταθεί**: Μετά από μια επιτυχή επαναφορά, μπορείτε να αποκτήσετε πρόσβαση στην αποκατασταθείσα βάση δεδομένων στο SQL Server Management Studio, όπως και κάθε άλλη βάση δεδομένων. Μπορείτε να εκτελέσετε ερωτήματα, να προβάλετε πίνακες και να εργαστείτε με τα δεδομένα μέσα στη βάση δεδομένων.

## Άλλα αρχεία BAK

Ακολουθούν άλλοι τύποι αρχείων που χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου **.bak**.

**Βάση δεδομένων**
- [BAK - Εφεδρικό αρχείο βάσης δεδομένων](/el/database/bak/)
- [BAK - Swiftpage Act! Database Backup](/el/database/bak-act/)

**Παιχνίδι**
- [BAK - Terraria World ή Backup Player](/el/game/bak-terraria/)

**Διάφορα**
- [BAK - Backup File](/el/misc/bak-backup/)
- [BAK - Αντίγραφο ασφαλείας σελιδοδεικτών Chromium](/el/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Finale 2012 Score Backup](/el/misc/bak-finale/)
- [BAK - MobileTrans Backup](/el/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - VEGAS Video Project Backup](/el/misc/bak-vegas/)

**Ρυθμίσεις**
- [BAK - Αντίγραφο ασφαλείας Holo Launcher](/el/settings/bak-holo/)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Backup and restore a SQL Server database with SSMS](https://learn.microsoft.com/en-us/sql/relational-databases/backup-restore/quickstart-backup-restore-database?view=sql-server-ver16&tabs=ssms)
