{
  "date" : "2023-05-31",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου CAF και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CAF.",
  "title" :"Αρχείο CAF - Μορφή αρχείου καταλόγου Cathy",
  "linktitle" : "CAF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-caf",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2023-05-31"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CAF;

Ένα αρχείο CAF είναι ένα αρχείο καταλόγου που δημιουργήθηκε με το εργαλείο λογισμικού οργάνωσης πολυμέσων, **Cathy**. Περιέχει μια λίστα με ευρετηριασμένο κατάλογο που οδηγεί σε όλα τα διαθέσιμα μέσα σε εξωτερικές συσκευές, όπως δίσκους flash και CD. Αυτά τα αρχεία καταλόγου σάς βοηθούν να διατηρείτε μια καθαρή λίστα πολυμέσων που είναι εύκολα αναζητήσιμα και προσβάσιμα. Τα αρχεία CAF προσφέρουν αναζήτηση πολυμέσων με βάση το όνομα, το μέγεθος και την ημερομηνία.

## Μορφή αρχείου CAF

Τα αρχεία CAF αποθηκεύονται σε μορφή αρχείου κειμένου. Αυτό σημαίνει ότι μπορείτε να ανοίξετε αρχεία CAF σε οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου όπως το Notepad, το Notepad++ και το Apple TextEdit. Η Cathy παρέχει τη δυνατότητα εξαγωγής της δομής καταλόγου κάθε καταλόγου σε μορφή TXT, δημιουργώντας λίστες φακέλων και αρχείων.

### Ανοίξτε το αρχείο CAF

Μπορείτε να ανοίξετε το CAF με το επίσημο λογισμικό Cathy. Αυτό θα χρειαστεί να τοποθετήσετε το αρχείο CAF στον ίδιο κατάλογο όπου βρίσκεται το αρχείο Cathy.exe. Η Cathy θα εμφανίσει αυτόματα τον κατάλογο όταν κυκλοφορήσει.

Για να το κάνετε αυτό, τοποθετήστε το αρχείο CAF στον ίδιο κατάλογο με το αρχείο Cathy.exe. Στη συνέχεια, ανοίξτε την Cathy. Ο κατάλογός σας CAF θα εμφανιστεί στο Cathy.

## Άλλα αρχεία CAF

Ακολουθούν άλλοι τύποι αρχείων που χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου **.caf**.

**3D & Ήχος**
- [CAF - Cal3D Binary Animation File](/el/3d/caf-cal3d/)
- [CAF - Βασικό αρχείο ήχου](/el/audio/caf/)

**Βάση δεδομένων και προγραμματισμός**
- [CAF - Μορφή αρχείου καταλόγου Cathy](/el/database/caf/)
- [CAF - Αρχείο κινουμένων σχεδίων χαρακτήρων CryENGINE](/el/programming/caf-cryengine/)

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Cathy - Λήψη](https://cathy.en.lo4d.com/windows)


