{
  "date" : "2023-01-10",
  "keywords" : [ "CAT", "what is a CAT file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "Μάθετε για τη μορφή αρχείου CAT και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CAT.",
  "title" : "Μορφή αρχείου CAT - Προηγμένο αρχείο βάσης δεδομένων καταλόγου δίσκου",
  "linktitle" : "CAT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-cat-el",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CAT;

Το αρχείο CAT ανήκει στο λογισμικό Advanced Disk Catalog, το οποίο αναπτύχθηκε από την ElcomSoft Co. Ltd, ρωσική εταιρεία λογισμικού που αναπτύσσει διάφορα εργαλεία λογισμικού ασφάλειας υπολογιστών και εγκληματολογίας. Μερικά από τα προϊόντα της περιλαμβάνουν λογισμικό για ανάκτηση κωδικού πρόσβασης, απόκτηση φορητών συσκευών και εξαγωγή cloud. Η εταιρεία ιδρύθηκε το 1990 και έχει γραφεία στη Ρωσία και τις Ηνωμένες Πολιτείες. Είναι πολύ γνωστοί για το ιατροδικαστικό τους λογισμικό και συνολικά το λογισμικό τους χρησιμοποιείται τόσο από ιδιωτικές εταιρείες όσο και από κυβερνητικούς φορείς για τη διεξαγωγή εγκληματολογικών αναλύσεων και ερευνών.

Advanced Disk Catalog is a cataloguing program for Windows XP/2003. Η ευελιξία του ADC προέρχεται από το γεγονός ότι δεν βασίζεται σε μηχανή βάσης δεδομένων, καθιστώντας το εξαιρετικά αποδοτικό και συμπαγές. Η διεπαφή χρήστη του, παρόμοια με την Εξερεύνηση των Windows, επιτρέπει την εύκολη οργάνωση των δεδομένων που είναι αποθηκευμένα σε διάφορους τύπους μέσων όπως σκληρούς δίσκους (συμπεριλαμβανομένων δικτυωμένων μονάδων), δισκέτες, οπτικούς δίσκους, δίσκους ZIP και JAZ κ.λπ.

## Πώς να ανοίξετε αρχεία CAT;

Κάντε λήψη του λογισμικού Elcomsoft Advanced Disk Catalog. Στα Windows, μπορείτε να κάνετε δεξί κλικ στην Εξερεύνηση αρχείων και, στη συνέχεια, να επιλέξετε άνοιγμα με το μενού περιβάλλοντος, να καθορίσετε τη διαδρομή του λογισμικού Elcomsoft Advanced Disk Catalog για να ανοίξει το αρχείο cat.

## βιβλιογραφικές αναφορές
 * [Elcomsoft](https://www.elcomsoft.com/)
 * [Advanced Disk Catalog (ADC)](http://pcprosoft.blogspot.com/2009/01/advanced-disk-catalog-adc.html)


