{
"ημερομηνία": "2023-03-14",
  "keywords": [
"αρχείο crypt14",
"τι είναι ένα αρχείο crypt14",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου crypt14",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου CRYPT14 - Κρυπτογραφημένο αρχείο βάσης δεδομένων WhatsApp",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή CRYPT14 και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CRYPT14.",
"linktitle": "CRYPT14",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-crypt14",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-03-14"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CRYPT14;

Ένα αρχείο CRYPT14 είναι ένας τύπος αρχείου που χρησιμοποιείται από την εφαρμογή ανταλλαγής μηνυμάτων WhatsApp για την αποθήκευση κρυπτογραφημένων δεδομένων μηνυμάτων σε μια συσκευή Android. Όταν χρησιμοποιείτε το WhatsApp για να στέλνετε και να λαμβάνετε μηνύματα, η εφαρμογή κρυπτογραφεί αυτά τα μηνύματα έτσι ώστε να μην μπορούν να διαβαστούν από οποιονδήποτε τα υποκλέψει. Το WhatsApp αποθηκεύει αυτά τα κρυπτογραφημένα μηνύματα σε ένα αρχείο βάσης δεδομένων στη συσκευή σας Android. Το αρχείο της βάσης δεδομένων έχει μια επέκταση αρχείου .crypt14, η οποία υποδεικνύει ότι είναι κρυπτογραφημένο χρησιμοποιώντας έναν συγκεκριμένο αλγόριθμο κρυπτογράφησης.

Η κρυπτογράφηση που χρησιμοποιείται από το WhatsApp για την προστασία των δεδομένων στο αρχείο crypt14 είναι κρυπτογράφηση από άκρο σε άκρο, πράγμα που σημαίνει ότι μόνο ο αποστολέας και ο παραλήπτης ενός μηνύματος μπορούν να διαβάσουν το περιεχόμενό του. Το WhatsApp χρησιμοποιεί το Πρωτόκολλο Σήματος για κρυπτογράφηση από άκρο σε άκρο, το οποίο θεωρείται πολύ ασφαλές.

Δεν μπορείτε να ανοίξετε ή να διαβάσετε απευθείας ένα αρχείο crypt14, καθώς τα δεδομένα είναι κρυπτογραφημένα και είναι προσβάσιμα μόνο από το WhatsApp χρησιμοποιώντας τα κατάλληλα κλειδιά κρυπτογράφησης. Για να επαναφέρετε το ιστορικό συνομιλιών WhatsApp από ένα αρχείο αντιγράφου ασφαλείας, πρέπει να ακολουθήσετε τα βήματα που παρέχονται από το WhatsApp για να επαναφέρετε τα δεδομένα εντός της εφαρμογής.

## Μορφή αρχείου CRYPT14 – Περισσότερες πληροφορίες

Όταν δημιουργείτε αντίγραφα ασφαλείας των μηνυμάτων WhatsApp σε μια συσκευή Android, η εφαρμογή δημιουργεί ένα αρχείο αντιγράφου ασφαλείας που περιέχει το ιστορικό συνομιλιών, τα αρχεία πολυμέσων και άλλα δεδομένα. Αυτό το αρχείο αντιγράφου ασφαλείας έχει επέκταση αρχείου .crypt14, εάν δημιουργήθηκε χρησιμοποιώντας την έκδοση 2.12.556 του WhatsApp ή νεότερη.

Για να επαναφέρετε τα μηνύματά σας WhatsApp από ένα αρχείο αντιγράφου ασφαλείας .crypt14, μπορείτε να ακολουθήσετε τα εξής βήματα:

1. Μεταφέρετε το αρχείο αντιγράφου ασφαλείας στη νέα σας συσκευή Android ή στην ίδια συσκευή μετά από επαναφορά εργοστασιακών ρυθμίσεων.
2. Εγκαταστήστε το WhatsApp στη συσκευή και επαληθεύστε τον αριθμό τηλεφώνου σας.
3. Όταν σας ζητηθεί, επιλέξτε να επαναφέρετε το ιστορικό συνομιλιών σας από το αρχείο αντιγράφου ασφαλείας.
4. Περιμένετε να ολοκληρωθεί η διαδικασία επαναφοράς. Αυτό μπορεί να πάρει κάποιο χρόνο εάν έχετε μεγάλο όγκο δεδομένων στο αρχείο αντιγράφου ασφαλείας σας.
5. Μόλις ολοκληρωθεί η επαναφορά, θα πρέπει να έχετε πρόσβαση σε όλα τα μηνύματα και τα αρχεία πολυμέσων WhatsApp για τα οποία έχουν δημιουργηθεί αντίγραφα ασφαλείας στη συσκευή σας Android.

Αξίζει να σημειωθεί ότι εάν έχετε ένα αρχείο αντιγράφου ασφαλείας από μια παλαιότερη έκδοση του WhatsApp (πριν από την έκδοση 2.12.556), το αρχείο μπορεί να έχει διαφορετική επέκταση αρχείου και να μην είναι συμβατό με νεότερες εκδόσεις της εφαρμογής. Σε αυτήν την περίπτωση, ίσως χρειαστεί να ενημερώσετε πρώτα την εφαρμογή WhatsApp στην πιο πρόσφατη έκδοση και στη συνέχεια να δημιουργήσετε ένα νέο αρχείο αντιγράφου ασφαλείας.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [WhatsApp](https://en.wikipedia.org/wiki/WhatsApp)

