{
"ημερομηνία": "2023-03-14",
  "keywords": [
"αρχείο crypt12",
"τι είναι ένα αρχείο crypt12",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου crypt12",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου CRYPT12 - Κρυπτογραφημένο αρχείο βάσης δεδομένων WhatsApp",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή CRYPT12 και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CRYPT12.",
"linktitle": "CRYPT12",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-crypt12",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-03-14"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CRYPT12;

Ένα αρχείο CRYPT12 είναι μια μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται από την εφαρμογή WhatsApp Messenger για την αποθήκευση κρυπτογραφημένων δεδομένων μηνυμάτων σε μια συσκευή Android. Το αρχείο χρησιμοποιείται για την αποθήκευση όλων των δεδομένων μηνυμάτων, συμπεριλαμβανομένων κειμένου, εικόνων, βίντεο και άλλων συνημμένων που ανταλλάσσονται μεταξύ των χρηστών του WhatsApp. Η μορφή αρχείου CRYPT12 είναι ένα κρυπτογραφημένο αρχείο βάσης δεδομένων που περιέχει όλο το ιστορικό συνομιλιών για ατομική ή ομαδική συνομιλία στο WhatsApp. Το κλειδί κρυπτογράφησης που χρησιμοποιείται για την προστασία των περιεχομένων του αρχείου CRYPT12 συνδέεται με μια συγκεκριμένη συσκευή όπου είναι εγκατεστημένος ο λογαριασμός WhatsApp.

## Μορφή αρχείου CRYPT12 – Περισσότερες πληροφορίες

Για να αποκτήσετε πρόσβαση στα περιεχόμενα του αρχείου CRYPT12, πρέπει πρώτα να αποκρυπτογραφήσετε το αρχείο χρησιμοποιώντας το κατάλληλο κλειδί κρυπτογράφησης. Αυτό μπορεί να γίνει χρησιμοποιώντας ένα εργαλείο όπως το WhatsApp Viewer ή με μη αυτόματη εξαγωγή του κλειδιού κρυπτογράφησης από την εφαρμογή WhatsApp στη συσκευή όπου δημιουργήθηκε το αρχείο CRYPT12. Είναι σημαντικό να σημειωθεί ότι η απόπειρα αποκρυπτογράφησης του αρχείου CRYPT12 κάποιου άλλου χωρίς την άδειά του μπορεί να αποτελεί παραβίαση του απορρήτου του και μπορεί να είναι παράνομη σε ορισμένες δικαιοδοσίες.

Είναι δυνατό να βρείτε πολλά αρχεία βάσης δεδομένων CRYPT12 σε συσκευή Android που έχει εγκατεστημένο το WhatsApp. Κάθε αρχείο CRYPT12 αντιστοιχεί σε μια συγκεκριμένη συνομιλία ή συνομιλία στο WhatsApp, επομένως εάν έχετε πολλές συνομιλίες με διαφορετικές επαφές ή ομάδες, μπορεί να έχετε πολλά αρχεία CRYPT12. Από προεπιλογή, το WhatsApp δημιουργεί ξεχωριστό αρχείο CRYPT12 για κάθε συνομιλία ή συνομιλία που βοηθά στη διατήρηση των δεδομένων οργανωμένων και ευκολότερης διαχείρισης.

Τα ονόματα αρχείων των αρχείων CRYPT12 αντιστοιχούν συνήθως στον αριθμό τηλεφώνου ή το όνομα της επαφής ή της ομάδας που σχετίζεται με τη συνομιλία. Εάν πρέπει να μεταφέρετε το ιστορικό συνομιλιών WhatsApp σε μια νέα συσκευή, μπορείτε απλώς να μεταφέρετε αρχεία CRYPT12 σε νέα συσκευή και να τα αποκρυπτογραφήσετε χρησιμοποιώντας το κατάλληλο κλειδί κρυπτογράφησης. Αυτό θα σας επιτρέψει να αποκτήσετε πρόσβαση στο ιστορικό συνομιλιών σας σε νέα συσκευή χωρίς να χάσετε κανένα από τα μηνύματα ή τα συνημμένα σας.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [WhatsApp](https://en.wikipedia.org/wiki/WhatsApp)

