{
  "date" : "2021-06-14",
  "keywords" :[ "DAT", "επέκταση", "αρχείο dat", "μορφή αρχείου dat", "Τύπος αρχείου βάσης δεδομένων", "Μορφή αρχείου βάσης δεδομένων", "τι είναι το αρχείο dat" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου DAT και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία DAT.",
  "title" :"DAT - Μορφή αρχείου γενικών δεδομένων",
  "linktitle" : "DAT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-14"
}

## Τι είναι ένα αρχείο DAT;
Ένα αρχείο με επέκταση .dat ανήκει σε μια γενική μορφή αρχείου. Συνήθως αυτά δεν είναι ούτε κρυπτογραφημένα ούτε δυαδικά, αλλά θα μπορούσαν να είναι σχεδόν οτιδήποτε. Διάφορες εφαρμογές χρησιμοποιούν τα αρχεία DAT ως αναφορές σε ορισμένες λειτουργίες στο αντίστοιχο πρόγραμμά τους. Δεν μπορούμε λοιπόν να πούμε ότι ένα συγκεκριμένο λογισμικό ή πρόγραμμα είναι υπεύθυνο για τη δημιουργία αρχείων DAT. Αυτά τα αρχεία είναι ιδιαίτερα προσβάσιμα μόνο από την εφαρμογή που τα δημιούργησε.


## Μορφή αρχείου DAT
Η μορφή αρχείου DAT είναι απλώς μια γενική μορφή που περιέχει οποιοδήποτε είδος δεδομένων σε ένα αρχείο, που συνήθως αποθηκεύεται με επέκταση .dat. Μπορεί να περιέχει δεδομένα σε δυαδική μορφή ή μορφή κειμένου, συνήθως ένα γενικό στοιχείο αποτελείται από τις πληροφορίες που αφορούν την εφαρμογή στην οποία αναφέρεται. Τις περισσότερες φορές, μπορεί να τα βρείτε με άλλα αρχεία ρυθμίσεων, όπως αρχεία DLL. Εδώ μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε ορισμένους διάσημους τύπους αρχείων, με επέκταση αρχείων .dat:

### Αρχείο βίντεο VCD
Τα VCD ήταν πολύ γνωστές πηγές βίντεο ή πολυμέσων στη δεκαετία του 1990 για τη διανομή ταινιών και οικιακών βίντεο πριν από τα DVD. Συνήθως τα αρχεία βίντεο από το δίσκο VCD βρίσκονταν με επέκταση .dat. Έτσι, αποθήκευε τα πραγματικά δεδομένα βίντεο που αναπαράγονταν από το VCD.
### Ανταλλαγή συνημμένου ηλεκτρονικού ταχυδρομείου
Τα αρχεία DAT που σχετίζονται με το Συνημμένο E-mail Exchange περιέχουν πληροφορίες μορφοποίησης για μηνύματα εμπλουτισμένου κειμένου (RTF) που αποστέλλονται από τον Microsoft Exchange Server. Συνήθως αυτά τα αρχεία προστίθενται στο τέλος των email όταν το πρόγραμμα-πελάτη email ενός παραλήπτη δεν υποστηρίζει μηνύματα RTF. Αυτά τα αρχεία βρίσκονται συνήθως όπως το **Winmail.dat**.
### Αρχείο μητρώου των Windows
Το NTUSER.DAT είναι ένα κοινό αρχείο ομάδας μητρώου. Το μητρώο των Microsoft Windows χρησιμοποιεί αρχεία DAT για την αποθήκευση των ρυθμίσεων χρήστη. Αυτά τα αρχεία DAT φορτώνονται όταν ένας χρήστης συνδέεται στα Windows. Μπορεί να περιλαμβάνει ρυθμίσεις λογαριασμού, κωδικούς πρόσβασης και συσχετίσεις αρχείων.
### Αρχείο δεδομένων Minecraft
Το παιχνίδι Minecraft χρησιμοποιεί τα αρχεία DAT για να αποθηκεύσει τις πληροφορίες σχετικά με το απόθεμα του παίκτη, τη θέση του παίκτη και πληροφορίες για τον κόσμο. Τα αρχεία DAT χρησιμοποιούνται επίσης για την αποθήκευση επιπέδων, τα οποία είναι μικρά κομμάτια χάρτη που φορτώνονται κατόπιν ζήτησης καθώς ένας παίκτης περιηγείται στον κόσμο.
### Αρχείο Piriform DAT
Οι εφαρμογές όπως CCleaner, Speccy, Defraggler και Recuva χρησιμοποιούν αρχεία DAT για πληροφορίες σχετικά με τις τυπικές λειτουργίες τους.




## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Αρχεία δεδομένων - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_file)

