{
  "date" : "2023-01-16",
  "keywords" : [ "DB-WAL", "what is a DB-WAL file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "Μάθετε για τη μορφή αρχείου DB-WAL και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία DB-WAL.",
  "title" : "Μορφή αρχείου DB-WAL - Αρχείο καταγραφής εγγραφής σε βάση δεδομένων SQLite",
  "linktitle" : "DB-WAL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-db-wal-el",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-16"
}

## Τι είναι ένα αρχείο DB-WAL;

Η επέκταση αρχείου .db-wal σχετίζεται με το SQLite, ένα δημοφιλές σύστημα διαχείρισης σχεσιακών βάσεων δεδομένων ανοιχτού κώδικα. Η μορφή αρχείου WAL (συντομογραφία του Write-Ahead Log) είναι μια εναλλακτική λύση στο παραδοσιακό περιοδικό επαναφοράς που χρησιμοποιείται από το SQLite. Παρέχει περισσότερο έλεγχο συγχρονισμού, επιτρέποντας σε πολλαπλές διεργασίες να διαβάζουν τη βάση δεδομένων ταυτόχρονα, ενώ εξακολουθεί να παρέχει δυνατότητες ανάκτησης σφαλμάτων. Το αρχείο .db-wal χρησιμοποιείται για την αποθήκευση αλλαγών που έγιναν στη βάση δεδομένων που δεν έχουν ακόμη δεσμευτεί στο κύριο αρχείο βάσης δεδομένων (με επέκταση .db).

## Γενική μορφή WAL

Στη μορφή αρχείου WAL (Write-Ahead Log), οι αλλαγές που γίνονται στη βάση δεδομένων εγγράφονται πρώτα στο αρχείο WAL πριν δεσμευτούν στο κύριο αρχείο βάσης δεδομένων. Αυτό επιτρέπει την πιο ταυτόχρονη πρόσβαση στη βάση δεδομένων, καθώς πολλαπλές διεργασίες μπορούν να διαβάσουν από τη βάση δεδομένων ενώ γίνονται αλλαγές. Επιπλέον, η μορφή αρχείου WAL παρέχει δυνατότητες ανάκτησης σφαλμάτων, επιτρέποντας στη βάση δεδομένων να επανέλθει σε προηγούμενη κατάσταση σε περίπτωση απροσδόκητου τερματισμού λειτουργίας.

## Διαφορά μεταξύ μορφής DB-WAL και WAL

Και οι δύο μορφές αρχείων .db-wal και WAL σχετίζονται με το SQLite, ένα δημοφιλές σύστημα διαχείρισης σχεσιακών βάσεων δεδομένων ανοιχτού κώδικα. Ωστόσο, υπάρχει μια λεπτή διαφορά μεταξύ των δύο.

Το αρχείο .db-wal είναι ουσιαστικά ένα αρχείο WAL, αλλά με διαφορετική επέκταση αρχείου. Το αρχείο .db-wal χρησιμοποιείται για την αποθήκευση των αλλαγών που έγιναν στη βάση δεδομένων που δεν έχουν ακόμη δεσμευτεί στο κύριο αρχείο βάσης δεδομένων (με επέκταση .db), ενώ η μορφή αρχείου WAL χρησιμοποιείται για την αποθήκευση του αρχείου καταγραφής πριν από την εγγραφή των αλλαγών της βάσης δεδομένων .

Με άλλα λόγια, ένα αρχείο .db-wal είναι ένας συγκεκριμένος τύπος αρχείου WAL που χρησιμοποιείται από βάσεις δεδομένων SQLite για την αποθήκευση αλλαγών που έγιναν στη βάση δεδομένων που δεν έχουν ακόμη δεσμευτεί στο κύριο αρχείο βάσης δεδομένων. Η μορφή αρχείου WAL είναι ο γενικός όρος για αυτόν τον τύπο μορφής αρχείου.

Έτσι, το WAL είναι ο γενικός όρος για τη μορφή αρχείου, το .db-wal είναι μια συγκεκριμένη υλοποίηση της μορφής αρχείου WAL που χρησιμοποιείται από τις βάσεις δεδομένων SQLite.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Μορφή αρχείου σε λειτουργία WAL](https://www.sqlite.org/walformat.html)

* [Καταγραφή πριν από την εγγραφή](https://www.sqlite.org/wal.html)


