{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "DB3", "Μορφή αρχείου DB3", "Αρχείο DB3", "SQLite", "επέκταση", "αρχείο", "μορφή αρχείου", "Τύπος αρχείου βάσης δεδομένων", "Μορφή αρχείου βάσης δεδομένων", "αρχεία βάσης δεδομένων" ] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου DB3 και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία DB3.",
  "title" :"Μορφή αρχείου DB3",
  "linktitle" : "DB3",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-09"
}

## Τι είναι ένα αρχείο DB3;
Το αρχείο DB3 είναι ένα αρχείο βάσης δεδομένων που δημιουργήθηκε από το λογισμικό SQLite το οποίο είναι ένα ελαφρύ, αυτόνομο πρόγραμμα βάσης δεδομένων που δημιουργεί βάσεις δεδομένων χρησιμοποιώντας απλά αρχεία. περιέχει την ανατομία της βάσης δεδομένων καθώς και εγγραφές δεδομένων. χρησιμοποιείται συνήθως για την ανάκτηση ή την αποθήκευση δομημένων δεδομένων χρησιμοποιώντας SQL. Αυτά τα αρχεία μπορούν να χρησιμοποιηθούν σε έξυπνες συσκευές ή όπου απαιτείται τήρηση αρχείων ή άλλη διαχείριση δεδομένων, αλλά σε περιβάλλον χαμηλού χώρου.


## Μορφή αρχείου DB3
Η μορφή αρχείου DB3 σχετίζεται με το RDBMS (Relational Database Management System) SQLite, μια δημοφιλής επιλογή για ενσωματωμένη βάση δεδομένων. Δεν υπάρχει καμία συγκεκριμένη επέκταση αρχείου που να ορίζεται σε ένα SQLite_3 στις προδιαγραφές του, μπορεί να χρησιμοποιεί επεκτάσεις όπως [.dbf](/el/database/dbf/) και [.sqlite](/el/database/sqlite/).

### Η Secification της βάσης δεδομένων
Συνήθως το SQLite, η μορφή αρχείου db που σχετίζεται με την έκδοση 3 μπορεί να θεωρηθεί ως η μορφή αρχείου DB3 που χρησιμοποιείται ως δημόσια τεκμηριωμένη εγγενής μορφή για τη μηχανή βάσης δεδομένων SQLite από τον Ιούνιο του 2004. Η μορφή αρχείου DB3, είναι μια πολλαπλή πλατφόρμα, με δυνατότητα μεταφοράς μεταξύ big-endian και μικρές αρχιτεκτονικές ή συστήματα 32-bit και 64-bit. Αυτά τα χαρακτηριστικά κάνουν το DB3 μια δημοφιλή επιλογή ως μορφή αρχείου εφαρμογής. Το κύριο αρχείο βάσης δεδομένων SQLite_3 (DB3) αποτελείται από μία ή περισσότερες σελίδες. Όλα τα μεγέθη όλων των σελίδων είναι ίσα στην ίδια βάση δεδομένων. Το μέγεθος της σελίδας σε byte είναι δύναμη δύο μεταξύ 512 και 65536 συμπεριλαμβανομένων.



## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [SQLite - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/SQLite)
* [SQLite, Έκδοση 3](https://www.loc.gov/preservation/digital/formats/fdd/fdd000461.shtml)

