{
  "date" : "2020-11-11",
  "keywords" :[ "DDL", "επέκταση", "αρχείο", "μορφή αρχείου", "Τύπος αρχείου βάσης δεδομένων", "Μορφή αρχείου βάσης δεδομένων", "αρχεία βάσης δεδομένων" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου DDL και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία DDL.",
  "title" :"Μορφή αρχείου DDL - Αρχείο γλώσσας ορισμού δεδομένων",
  "linktitle" : "DDL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-11"
}

## Τι είναι ένα αρχείο DDL;

Ένα αρχείο με επέκταση .ddl είναι ένα αρχείο γλώσσας ορισμού δεδομένων που χρησιμοποιείται για τον καθορισμό του σχήματος μιας βάσης δεδομένων. Περιέχει δηλώσεις/εντολές για εργασία με δομές βάσης δεδομένων όπως πίνακες, στήλες, εγγραφές και άλλα πεδία. Οι εντολές σε ένα αρχείο DDL είναι γραμμένες σε [SQL](/el/database/sql/) και μπορούν να εκτελέσουν λειτουργίες όπως δημιουργία πίνακα στη βάση δεδομένων, απόθεση και ενημέρωση. Ένα σχήμα βάσης δεδομένων ανήκει στο δημιουργημένο του και όλες οι λειτουργίες CRUD μπορούν να εκτελεστούν σε αυτό. Δημοφιλείς εφαρμογές που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία DDL είναι το Windows Text Editor, το Jetbrains Intellij Idea και το EclipseLink.

## Εντολές DDL

Ένα μόνο αρχείο DDL μπορεί να περιέχει πολλές εντολές που, λόγω της σωστής σύνταξης, θα εκτελούνται με τη σειρά και θα κάνουν αλλαγές στο σχήμα, όπως δημιουργία συνόλων χαρακτήρων και πινάκων, απόθεση πινάκων, μετονομασία και αλλαγή πινάκων. Οι ακόλουθες εντολές DDL χρησιμοποιούνται συνήθως κατά την εργασία με το σχήμα βάσης δεδομένων.

«ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΑ» - Χρησιμοποιείται για τη δημιουργία της βάσης δεδομένων ή των αντικειμένων της (όπως πίνακας, ευρετήριο, συνάρτηση, προβολές, διαδικασία αποθήκευσης και ενεργοποιητές).

`DROP` – Χρησιμοποιείται για τη διαγραφή αντικειμένων από τη βάση δεδομένων.

`ALTER` - Χρησιμοποιείται για την αλλαγή της δομής της βάσης δεδομένων.

`TRUNCATE` – Χρησιμοποιείται για την αφαίρεση όλων των εγγραφών από έναν πίνακα, συμπεριλαμβανομένων όλων των διαστημάτων που έχουν διατεθεί για τις εγγραφές.

«ΣΧΟΛΙΟ» – Προσθέτει σχόλια στο λεξικό δεδομένων.

`RENAME` – Μετονομάζει ένα υπάρχον αντικείμενο στη βάση δεδομένων.

## Παράδειγμα DDL

Το παρακάτω παράδειγμα δείχνει την εντολή DDL για την εντολή CREATE που δημιουργεί έναν πίνακα και ορίζει τα πεδία του.

```
CREATE TABLE employees (
    id            INTEGER       PRIMARY KEY,
    first_name    VARCHAR(50)   not null,
    last_name     VARCHAR(75)   not null,
    fname         VARCHAR(50)   not null,
    dateofbirth   DATE          not null
);
```

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [DDL από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_definition_language)

