{
  "date" : "2023-01-16",
  "keywords" : [ "DLIS", "what is a DLIS file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "Μάθετε για τη μορφή αρχείου DLIS και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία DLIS.",
  "title" : "Μορφή αρχείου DLIS - Αρχείο δεδομένων καταγραφής Well",
  "linktitle" : "DLIS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-dlis-el",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-16"
}

## Τι είναι ένα αρχείο DLIS;

Η μορφή αρχείου .dlis είναι μια τυπική μορφή αρχείου για την αποθήκευση και την ανταλλαγή δεδομένων καταγραφής γεωτρήσεων στη βιομηχανία πετρελαίου και φυσικού αερίου. Η μορφή αναπτύχθηκε από την επιτροπή Logging Industry Data Standard (LIDS) και σημαίνει Digital Log Information Standard. Η μορφή έχει σχεδιαστεί για να αποθηκεύει καλά δεδομένα καταγραφής με τρόπο που είναι εύκολο να διαβαστεί, να γραφτεί και να ανταλλάσσεται μεταξύ διαφορετικών συστημάτων.

Τα αρχεία DLIS περιέχουν ένα σύνολο λογικών εγγραφών που περιγράφουν τα δεδομένα καταγραφής φρεατίων και τα χαρακτηριστικά τους, όπως τον τύπο των δεδομένων καταγραφής (π.χ. ειδική αντίσταση, ακτίνες γάμμα), τις μονάδες μέτρησης και τη θέση των δεδομένων στο φρεάτιο. Τα πραγματικά δεδομένα καταγραφής αποθηκεύονται σε ξεχωριστά δυαδικά αρχεία και αναφέρονται από τις λογικές εγγραφές στο αρχείο DLIS.

## Σύντομες πληροφορίες σχετικά με τα δεδομένα καταγραφής Well

Τα δεδομένα καταγραφής φρεατίων είναι ένα αρχείο μετρήσεων που λαμβάνονται σε διαφορετικά βάθη σε ένα φρεάτιο, συνήθως κατά τη διαδικασία γεώτρησης ή μετά τη διάνοιξη του φρεατίου. Αυτές οι μετρήσεις μπορεί να περιλαμβάνουν διάφορες φυσικές, χημικές και/ή γεωφυσικές ιδιότητες του πετρώματος και των ρευστών στο φρεάτιο. Μερικά παραδείγματα δεδομένων καταγραφής πηγαδιών περιλαμβάνουν:

- Ηλεκτρική αντίσταση: ένα μέτρο της ικανότητας του πετρώματος να αντιστέκεται στη ροή ενός ηλεκτρικού ρεύματος
- Ακτίνες γάμμα: μέτρο της φυσικής ραδιενέργειας του πετρώματος
- Πορώδες: μέτρο της ποσότητας ανοιχτών χώρων ή πόρων στο βράχο
- Sonic: ένα μέτρο του χρόνου που χρειάζεται για να ταξιδέψει ένα ηχητικό κύμα μέσα στο βράχο
- Πυκνότητα: μέτρο της μάζας ενός πετρώματος ανά μονάδα όγκου
- Λιθολογία: μέτρο του τύπου ή του σχηματισμού βράχου

Τα δεδομένα καταγραφής φρεατίων χρησιμοποιούνται για διάφορους σκοπούς στη βιομηχανία πετρελαίου και φυσικού αερίου όπως:

- Προσδιορισμός της θέσης και της ποιότητας των υδρογονανθρακικών σχηματισμών
- Αξιολόγηση της παραγωγικής δυνατότητας ενός φρεατίου
- Σχεδιασμός και παρακολούθηση της ολοκλήρωσης και διέγερσης ενός φρεατίου
- Παρακολούθηση της συμπεριφοράς του φρεατίου με την πάροδο του χρόνου

## Σχέση με PPDM

Το PPDM (Professional Petroleum Data Management) είναι ένα πρότυπο διαχείρισης δεδομένων της βιομηχανίας πετρελαίου και φυσικού αερίου που παρέχει ένα κοινό μοντέλο δεδομένων για τη διαχείριση δεδομένων πηγαδιών και παραγωγής. Το μοντέλο δεδομένων PPDM ορίζει ένα σύνολο τυπικών αντικειμένων δεδομένων και σχέσεων που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την οργάνωση και τη διαχείριση δεδομένων καταγραφής πηγαδιών, συμπεριλαμβανομένων των δεδομένων DLIS.

Το μοντέλο δεδομένων PPDM περιλαμβάνει αντικείμενα δεδομένων για δεδομένα πηγαδιού και παραγωγής, όπως φρεάτια, κεφαλίδες φρεατίων, αρχεία καταγραφής φρεατίων και δεδομένα παραγωγής. Περιλαμβάνει επίσης σχέσεις μεταξύ αυτών των αντικειμένων δεδομένων, όπως η σχέση μεταξύ ενός φρεατίου και των αρχείων καταγραφής φρεατίων που σχετίζονται με αυτό.

Το μοντέλο δεδομένων PPDM παρέχει έναν συνεπή, βιομηχανικό τρόπο οργάνωσης και διαχείρισης δεδομένων καταγραφής φρεατίων, συμπεριλαμβανομένων των δεδομένων DLIS. Επιτρέπει σε διαφορετικούς οργανισμούς να μοιράζονται και να ανταλλάσσουν δεδομένα χρησιμοποιώντας ένα κοινό μοντέλο δεδομένων, βελτιώνοντας τη διαλειτουργικότητα δεδομένων και μειώνοντας το κόστος ενοποίησης δεδομένων.

Η χρήση του μοντέλου δεδομένων PPDM και των δεδομένων DLIS μαζί καθιστά δυνατή την αποθήκευση και τη διαχείριση των δεδομένων καταγραφής με τρόπο που να είναι συνεπής με τα πρότυπα του κλάδου και να είναι εύκολα προσβάσιμος σε άλλα συστήματα και εφαρμογές.


