{
"ημερομηνία": "2023-08-03",
  "keywords": [
"οικολογικό",
"οικολογικό αρχείο",
"τι είναι ένα οικολογικό αρχείο",
"πώς να ανοίξω αρχείο eco",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου eco",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου ECO - Αρχείο βάσης δεδομένων ECCO",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή ECO και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ECO.",
"linktitle": "ECO",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-eco",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-08-03"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ECO;

Η μορφή αρχείου "ECO" σχετίζεται με την εφαρμογή NetManage ECCO (Enterprise Core Objects). Το ECCO ήταν ένας διαχειριστής προσωπικών πληροφοριών (PIM) και λογισμικό βάσης δεδομένων που επέτρεπε στους χρήστες να οργανώνουν και να διαχειρίζονται τα δεδομένα τους με ευέλικτο και προσαρμόσιμο τρόπο. Ήταν δημοφιλές κατά τη διάρκεια της δεκαετίας του 1990 και στις αρχές της δεκαετίας του 2000.

Τα αρχεία βάσης δεδομένων ECCO έχουν την επέκταση ".eco" και περιέχουν δομημένα δεδομένα αποθηκευμένα σε ιδιόκτητη μορφή. Η εφαρμογή επέτρεπε στους χρήστες να δημιουργήσουν προσαρμοσμένα πεδία δεδομένων, φόρμες και προβολές για να οργανώσουν αποτελεσματικά τις πληροφορίες τους. Ωστόσο, η ECCO τελικά διακόπηκε και η υποστήριξη για την εφαρμογή και τη μορφή αρχείου της ενδέχεται να έχει μειωθεί με την πάροδο του χρόνου.

## NetManage ECCO

Το NetManage ECCO, γνωστό και ως ECCO, ήταν ένα λογισμικό διαχείρισης προσωπικών πληροφοριών (PIM) που αναπτύχθηκε από την NetManage Inc. Κέρδισε δημοτικότητα τη δεκαετία του 1990 για την καινοτόμο προσέγγισή του στην οργάνωση δεδομένων. Το λογισμικό διέθετε μια διεπαφή περιγράμματος, που επέτρεπε στους χρήστες να δημιουργήσουν ιεραρχικά περιγράμματα για τη δομή των πληροφοριών τους. Η ECCO επέτρεψε στους χρήστες να ορίσουν προσαρμοσμένα πεδία δεδομένων, παρέχοντας ευελιξία στην αποθήκευση διαφόρων τύπων δεδομένων. Οι προσαρμοσμένες φόρμες και προβολές επέτρεψαν στους χρήστες να σχεδιάσουν εξατομικευμένες διεπαφές εισαγωγής δεδομένων και να εμφανίσουν τα δεδομένα τους με διαφορετικούς τρόπους. Η εφαρμογή προσέφερε προηγμένες δυνατότητες αναζήτησης και ταξινόμησης για την αποτελεσματική διαχείριση μεγάλων συνόλων δεδομένων. Η ECCO υποστήριξε επίσης τη δημιουργία σεναρίων και την αυτοματοποίηση, δίνοντας τη δυνατότητα στους χρήστες να δημιουργούν μακροεντολές και να εκτελούν επαναλαμβανόμενες εργασίες.

Ωστόσο, το NetManage διέκοψε το ECCO και η τελευταία επίσημη έκδοση κυκλοφόρησε το 1997. Ως μορφή αρχείου παλαιού τύπου, η μορφή αρχείου της ECCO, με την επέκταση ".eco", ενδέχεται να μην υποστηρίζεται εγγενώς από σύγχρονο λογισμικό, απαιτώντας εργαλεία τρίτων ή μετατροπείς για πρόσβαση σε υπάρχοντα αρχεία ECCO.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο ECO;

Περιλαμβάνουν προγράμματα που ανοίγουν ή αναφέρονται σε αρχεία ECO

- NetManage ECCO
- NetManage ECCO Pro

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Ecco Pro](https://en.wikipedia.org/wiki/Ecco_Pro)

