{
  "date" : "2023-01-18",
  "keywords" : [ "EPIM", "what is an EPIM file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "Μάθετε για τη μορφή αρχείου EPIM και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία EPIM.",
  "title" : "Μορφή αρχείου EPIM - Αρχείο βάσης δεδομένων EssentialPIM",
  "linktitle" : "EPIM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-epim-el",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-18"
}

## Τι είναι ένα αρχείο EPIM;

Η επέκταση αρχείου .epim χρησιμοποιείται από το EssentialPIM, ένα λογισμικό διαχείρισης προσωπικών πληροφοριών που επιτρέπει στους χρήστες να οργανώνουν και να διαχειρίζονται τις επαφές, τις συναντήσεις, τις εργασίες και τις σημειώσεις τους. Το αρχείο .epim είναι ένα αρχείο βάσης δεδομένων που αποθηκεύει όλα τα δεδομένα που εισάγονται στο πρόγραμμα, συμπεριλαμβανομένων προσωπικών πληροφοριών, συμβάντων ημερολογίου και λιστών εργασιών. Αυτό το αρχείο μπορεί να δημιουργηθεί αντίγραφο ασφαλείας, να εξαχθεί και να εισαχθεί σε άλλη εγκατάσταση του EssentialPIM. Το λογισμικό είναι διαθέσιμο για πλατφόρμες Windows, Android και iOS.

Τα αρχεία .epim είναι η ιδιόκτητη μορφή που χρησιμοποιείται από το EssentialPIM. Είναι σημαντικό να σημειωθεί ότι τα αρχεία .epim είναι συγκεκριμένα για το λογισμικό EssentialPIM και δεν μπορούν να ανοίξουν ή να επεξεργαστούν με άλλο λογισμικό.

## Πώς να δημιουργήσετε αρχείο EPIM;

Για να δημιουργήσετε ένα αρχείο .epim στο EssentialPIM, θα χρειαστεί πρώτα να εγκαταστήσετε το λογισμικό στον υπολογιστή σας.

1. Ανοίξτε το EssentialPIM.
2. Κάντε κλικ στο μενού Αρχείο και επιλέξτε Νέα βάση δεδομένων.
3. Θα εμφανιστεί ένα παράθυρο διαλόγου που σας ζητά να επιλέξετε τη θέση και το όνομα του νέου αρχείου βάσης δεδομένων.
4. Εισαγάγετε ένα όνομα και επιλέξτε μια θέση για το αρχείο και, στη συνέχεια, κάντε κλικ στην επιλογή Αποθήκευση.
5. Το νέο αρχείο βάσης δεδομένων θα δημιουργηθεί με την επέκταση αρχείου .epim και μπορείτε να αρχίσετε να προσθέτετε δεδομένα όπως επαφές, συναντήσεις, εργασίες και σημειώσεις.

Εναλλακτικά, μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε το Αρχείο -> Εισαγωγή για να εισάγετε δεδομένα από διάφορες μορφές και να δημιουργήσετε ένα νέο αρχείο .epim. Επιπλέον, εάν έχετε ήδη ένα αρχείο βάσης δεδομένων και θέλετε να δημιουργήσετε ένα νέο από αυτό, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την επιλογή Αρχείο -> Εξαγωγή για να εξαγάγετε όλα τα δεδομένα από το τρέχον αρχείο .epim και να τα εισαγάγετε στο νέο ένας.

## Θέση των αρχείων EPIM

Η θέση των αρχείων .epim στο EssentialPIM εξαρτάται από το λειτουργικό σύστημα που χρησιμοποιείτε.

- Στα Windows, η προεπιλεγμένη θέση για τα αρχεία .epim βρίσκεται στο φάκελο Τα έγγραφά μου, αλλά μπορείτε να επιλέξετε διαφορετική τοποθεσία όταν δημιουργείτε ένα νέο αρχείο βάσης δεδομένων.
- Στο Android, η προεπιλεγμένη θέση για τα αρχεία .epim βρίσκεται στο φάκελο Λήψη, αλλά μπορείτε να επιλέξετε διαφορετική τοποθεσία όταν δημιουργείτε ένα νέο αρχείο βάσης δεδομένων.
- Στο iOS, η προεπιλεγμένη θέση για τα αρχεία .epim βρίσκεται στο φάκελο EssentialPIM, αλλά μπορείτε να επιλέξετε διαφορετική τοποθεσία όταν δημιουργείτε ένα νέο αρχείο βάσης δεδομένων.

Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε την επιλογή Αρχείο -> Άνοιγμα βάσης δεδομένων για να ανοίξετε ένα υπάρχον αρχείο .epim από διαφορετική τοποθεσία στον υπολογιστή ή τη συσκευή σας.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Λογισμικό EssentialPIM](https://www.essentialpim.com/features)


