{
  "date" : "2023-01-18",
  "keywords" : [ "FDB", "what is a FDB file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "Μάθετε για τη μορφή αρχείου FDB και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία FDB.",
  "title" : "Μορφή αρχείου FDB - Αρχείο βάσης δεδομένων NAV της Microsoft Dynamics",
  "linktitle" : "FDB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-fdb-el",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-18"
}

## Τι είναι ένα αρχείο FDB;

Ένα αρχείο .fdb είναι μια επέκταση αρχείου που χρησιμοποιείται για τα αρχεία βάσης δεδομένων στο Microsoft Dynamics NAV. Η επέκταση αρχείου .fdb σημαίνει Firebird Database File και είναι η μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται από το Firebird Database Management System, το οποίο είναι η υποκείμενη μηχανή βάσης δεδομένων που χρησιμοποιείται από το Microsoft Dynamics NAV. Το αρχείο .fdb περιέχει όλα τα δεδομένα, τους πίνακες και τις δομές του συστήματος NAV, συμπεριλαμβανομένων των οικονομικών δεδομένων, των δεδομένων αποθέματος, των δεδομένων πελατών και άλλων. Είναι σημαντικό να διατηρείτε αντίγραφο ασφαλείας του αρχείου .fdb για να διασφαλίσετε την ακεραιότητα των δεδομένων και να μπορείτε να ανακτήσετε δεδομένα σε περίπτωση οποιουδήποτε προβλήματος. Το αρχείο .fdb μπορεί να εξαχθεί, να εισαχθεί και επίσης να χρησιμοποιηθεί σε αναπαραγωγή.

## Σχέση με το Microsoft Dynamics NAV

Τα αρχεία FDB είναι αρχεία βάσης δεδομένων στο Microsoft Dynamics NAV. Το Microsoft Dynamics NAV είναι ένα λογισμικό προγραμματισμού πόρων για επιχειρήσεις (ERP) που αναπτύχθηκε από τη Microsoft. Έχει σχεδιαστεί για μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις και παρέχει ένα ευρύ φάσμα λειτουργιών διαχείρισης επιχειρήσεων, συμπεριλαμβανομένης της οικονομικής διαχείρισης, της διαχείρισης της εφοδιαστικής αλυσίδας, της κατασκευής, της διαχείρισης έργων και άλλων. Είναι χτισμένο στην πλατφόρμα Microsoft Dynamics και είναι πλήρως ενσωματωμένο με άλλα προϊόντα της Microsoft, όπως το Office και το Outlook. Το Dynamics NAV μπορεί να προσπελαστεί μέσω ενός προγράμματος-πελάτη web, καθώς και μέσω ενός προγράμματος-πελάτη των Windows, και μπορεί επίσης να προσαρμοστεί και να ενσωματωθεί με άλλα συστήματα χρησιμοποιώντας το δικό του περιβάλλον ανάπτυξης που ονομάζεται C/AL. Χρησιμοποιείται συνήθως από εταιρείες στις βιομηχανίες μεταποίησης, χονδρικής διανομής και υπηρεσιών.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο .fdb;

Το αρχείο FDB συνήθως ανοίγει και διαχειρίζεται χρησιμοποιώντας το περιβάλλον ανάπτυξης Microsoft Dynamics NAV ή τον πελάτη Microsoft Dynamics NAV.

Ακολουθούν τα βήματα για να ανοίξετε ένα αρχείο .fdb στο Microsoft Dynamics NAV:

1. Ανοίξτε το περιβάλλον ανάπτυξης Microsoft Dynamics NAV.
2. Κάντε κλικ στο μενού Αρχείο και επιλέξτε Άνοιγμα ή πατήστε Ctrl+O
3. Μεταβείτε στη θέση όπου είναι αποθηκευμένο το αρχείο .fdb.
4. Επιλέξτε το αρχείο .fdb και κάντε κλικ στο κουμπί Άνοιγμα.

Μπορείτε επίσης να ανοίξετε το αρχείο .fdb συνδέοντας τη βάση δεδομένων χρησιμοποιώντας το πρόγραμμα-πελάτη NAV.

1. Ανοίξτε το πρόγραμμα-πελάτη NAV.
2. Κάντε κλικ στο μενού Αρχείο και επιλέξτε Σύνδεση
3. Στο πεδίο Διακομιστής, εισαγάγετε το όνομα ή τη διεύθυνση IP του διακομιστή όπου βρίσκεται το αρχείο .fdb.
4. Εισαγάγετε το κατάλληλο Όνομα βάσης δεδομένων και Διαπιστευτήρια
5. Κάντε κλικ στο κουμπί Σύνδεση.

Είναι επίσης δυνατό να ανοίξετε αρχεία .fdb με το λογισμικό διαχείρισης συστήματος διαχείρισης βάσεων δεδομένων Firebird, καθώς είναι η υποκείμενη μηχανή βάσης δεδομένων που χρησιμοποιείται από το Microsoft Dynamics NAV.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Microsoft Dynamics NAV](https://dynamics.microsoft.com/en-us/nav-erp/)

* [Πώς να προσθέσετε νέα αρχεία βάσης δεδομένων στο Dynamics NAV](https://learn.microsoft.com/en-us/dynamics-nav/how-to--add-new-database-files)


