{
"ημερομηνία": "2023-06-12",
  "keywords": [
"fpt",
"αρχείο fpt",
"αρχείο foxpro fpt",
"Πίνακας FoxPro",
"τι είναι ένα αρχείο fpt",
"πώς να ανοίξω αρχείο fpt",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου fpt",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου FPT - Πίνακας FoxPro",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή FPT FoxPro και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία FPT.",
"linktitle": "FPT FoxPro",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-fpt-foxpro",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## Τι είναι ένα αρχείο FPT;

Ένα αρχείο "FPT" είναι μια επέκταση αρχείου που σχετίζεται με το σύστημα διαχείρισης βάσης δεδομένων FoxPro. Στο FoxPro, το αρχείο FPT περιέχει πεδία σημειώσεων που σχετίζονται με έναν πίνακα. Τα πεδία σημειώσεων χρησιμοποιούνται για την αποθήκευση μεγάλων ποσοτήτων κειμένου ή δυαδικών δεδομένων, όπως μεγάλες περιγραφές, έγγραφα ή εικόνες, τα οποία ενδέχεται να μην χωρούν σε ένα κανονικό πεδίο βάσης δεδομένων.

Δείτε πώς λειτουργεί η δομή του αρχείου FoxPro:

- **DBF (Αρχείο βάσης δεδομένων):** Αυτό είναι το κύριο αρχείο που περιέχει τα δομημένα δεδομένα σε μορφή πίνακα, συμπεριλαμβανομένων των κανονικών πεδίων. Κάθε εγγραφή αντιστοιχεί σε μια σειρά στον πίνακα και κάθε πεδίο σε μια εγγραφή αντιστοιχεί σε μια στήλη.

- **FPT (Αρχείο υπομνήματος):** Το αρχείο FPT χρησιμοποιείται για την αποθήκευση πεδίων σημειώσεων που σχετίζονται με τις εγγραφές στο αρχείο DBF. Κάθε πεδίο σημείωσης αντιστοιχεί σε μια εγγραφή στο αρχείο DBF και το αρχείο FPT αποθηκεύει το πραγματικό περιεχόμενο σημείωσης.

- **CDX (Αρχείο ευρετηρίου):** Αυτά τα αρχεία αποθηκεύουν ευρετήρια που βελτιώνουν την απόδοση της αναζήτησης και ταξινόμησης δεδομένων στο αρχείο DBF.

Εάν έχετε μια βάση δεδομένων FoxPro με πεδία σημειώσεων, θα πρέπει να έχετε αντίστοιχα αρχεία DBF, FPT και πιθανώς CDX για κάθε πίνακα. Το αρχείο FPT περιέχει δυαδικά δεδομένα και δεν προορίζεται να ανοίξει απευθείας με πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου. Αντίθετα, η πρόσβαση και η διαχείρισή του γίνεται μέσω της εφαρμογής FoxPro ή άλλων συμβατών εργαλείων βάσης δεδομένων.

## Σχέση με το FoxPro

Το αρχείο FPT σχετίζεται με το FoxPro το οποίο είναι ένα σύστημα διαχείρισης σχεσιακών βάσεων δεδομένων (DBMS) που αναπτύχθηκε αρχικά από την Fox Software και αργότερα αποκτήθηκε από τη Microsoft. Έρχεται σε διαφορετικές εκδόσεις, με το Visual FoxPro (VFP) να είναι μια από τις πιο γνωστές. Το Visual FoxPro ήταν ένα ισχυρό και δημοφιλές σύστημα διαχείρισης βάσεων δεδομένων που χρησιμοποιείται για την ανάπτυξη επιτραπέζιων εφαρμογών και εφαρμογών πελάτη-διακομιστή.

Τα βασικά χαρακτηριστικά του Visual FoxPro περιλαμβάνονται:

- **Αποθήκευση δεδομένων σε πίνακα:** επέτρεπε στους χρήστες να δημιουργούν και να διαχειρίζονται δομημένα δεδομένα σε πίνακες, με πεδία και εγγραφές παρόμοια με άλλα συστήματα βάσεων δεδομένων.
- **Υποστήριξη για πεδία σημειώσεων:** Το Visual FoxPro είχε υποστήριξη για πεδία σημειώσεων που μπορούσαν να αποθηκεύσουν μεγάλες ποσότητες κειμένου ή δυαδικών δεδομένων.
- **Διαδραστικό περιβάλλον ανάπτυξης:** Είχε ένα οπτικό περιβάλλον ανάπτυξης όπου μπορούσατε να σχεδιάσετε φόρμες, αναφορές και εφαρμογές χρησιμοποιώντας μια γραφική διεπαφή.
- **Υποστήριξη SQL:** Η Visual FoxPro υποστήριζε SQL (Structured Query Language), η οποία επέτρεπε την αναζήτηση και τον χειρισμό δεδομένων χρησιμοποιώντας τυπική σύνταξη SQL.
- **Αντικειμενοστραφής προγραμματισμός:** Η Visual FoxPro υποστήριζε αντικειμενοστραφή προγραμματισμό, που κατέστησε δυνατή τη δημιουργία πιο αρθρωτών και συντηρήσιμων εφαρμογών.
- **Ευρετηρίαση και αναζήτηση:** Παρείχε δυνατότητες ευρετηρίασης για ταχύτερη αναζήτηση και ταξινόμηση δεδομένων.
- **Εργαλεία αναφοράς:** Το Visual FoxPro περιλάμβανε εργαλεία για τη δημιουργία και τη δημιουργία αναφορών με βάση τα δεδομένα που είναι αποθηκευμένα στη βάση δεδομένων.
- **Συμβατότητα:** Επιτρέπει την ενσωμάτωση με άλλα προϊόντα και τεχνολογίες της Microsoft.

Λάβετε υπόψη ότι η Microsoft τερμάτισε την κύρια υποστήριξη για το Visual FoxPro το 2007 και η εκτεταμένη υποστήριξη έληξε το 2015. Αυτό σημαίνει ότι ενώ οι υπάρχουσες εφαρμογές που αναπτύχθηκαν χρησιμοποιώντας το FoxPro ενδέχεται να εξακολουθούν να λειτουργούν, δεν υπάρχουν επίσημες ενημερώσεις ή ενημερώσεις κώδικα ασφαλείας που παρέχονται από τη Microsoft. Επιπλέον, οι σύγχρονες τάσεις ανάπτυξης έχουν μετατοπιστεί προς εφαρμογές που βασίζονται στο web και στο cloud και έχουν εμφανιστεί νεότερα συστήματα διαχείρισης βάσεων δεδομένων.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο FPT;

Τα προγράμματα που ανοίγουν αρχεία FPT περιλαμβάνουν

- Microsoft Visual FoxPro (με πληρωμή)

## Άλλα αρχεία FPT

- [FPT - Αρχείο σημείωσης πινάκων Alpha Five](/el/database/fpt-alphafive/)
- [FPT - FileMaker Pro Database Memo File](/el/database/fpt/)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Visual FoxPro](https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_FoxPro)

