{
"ημερομηνία": "27-04-2023",
  "keywords": [
"fpt",
"αρχείο fpt",
"Αρχείο Alpha Five fpt",
"Αρχείο Alpha Five Table Memo",
"τι είναι ένα αρχείο fpt",
"πώς να ανοίξω αρχείο fpt",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου fpt",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "FPT File Format - Alpha Five Table Memo File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή FPT Alpha Five και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία FPT.",
"linktitle": "FPT Alpha Five",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-fpt-alphafive",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "27-04-2023"
}

## Τι είναι ένα αρχείο FPT;

Ένα "Alpha Five Table Memo File" με επέκταση .fpt συσχετίζεται με το λογισμικό βάσης δεδομένων Alpha Five. Το Alpha Five είναι ένα σχεσιακό σύστημα διαχείρισης βάσεων δεδομένων που χρησιμοποιήθηκε για τη δημιουργία και τη διαχείριση βάσεων δεδομένων, ιδιαίτερα σε μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις. Η μορφή αρχείου .fpt χρησιμοποιείται για την αποθήκευση πεδίων σημειώσεων σε έναν πίνακα βάσης δεδομένων.

Στο πλαίσιο των βάσεων δεδομένων, ένα "πεδίο σημείωσης" αναφέρεται συνήθως σε ένα πεδίο που μπορεί να περιέχει μεγάλες ποσότητες κειμένου ή δυαδικών δεδομένων, όπως μεγάλες σημειώσεις, περιγραφές ή ακόμα και αρχεία όπως εικόνες, έγγραφα ή άλλα πολυμέσα. Τα πεδία σημειώσεων είναι ξεχωριστά από τα κανονικά πεδία λόγω της ικανότητάς τους να αποθηκεύουν περισσότερα δεδομένα.

Η επέκταση αρχείου .fpt σημαίνει "FoxPro Table Memo File". Το FoxPro ήταν ένα παλαιότερο σύστημα διαχείρισης βάσεων δεδομένων και το Alpha Five μπορεί να είχε υιοθετήσει ή να επηρεαστεί από τη μορφή αρχείου του για πεδία σημειώσεων. Αυτά τα αρχεία .fpt χρησιμοποιούνται για την αποθήκευση του περιεχομένου των πεδίων σημειώσεων που σχετίζονται με εγγραφές σε έναν πίνακα βάσης δεδομένων Alpha Five. Μπορούν να χωρέσουν διάφορους τύπους δεδομένων, όπως απλό κείμενο, μορφοποιημένο κείμενο, εικόνες, ακόμη και συνδέσμους προς εξωτερικά αρχεία.

Ένα αρχείο .fpt δημιουργείται από το Alpha Five, ένα λογισμικό βάσης δεδομένων, για να ξεπεραστούν οι περιορισμοί χαρακτήρων των στηλών σε αρχεία DBF. Αυτά τα αρχεία DBF έχουν περιορισμούς στον αριθμό των χαρακτήρων που μπορούν να κρατήσουν σε μια στήλη. Για να αντιμετωπίσει αυτόν τον περιορισμό, το Alpha Five χρησιμοποιεί αρχεία .fpt για την αποθήκευση δεδομένων σημειώσεων.

Το βασικό πλεονέκτημα της χρήσης αρχείων .fpt είναι ότι δεν έχουν τους ίδιους περιορισμούς στο μήκος χαρακτήρων. Μπορούν να φιλοξενήσουν διαφορετικά μήκη αλφαριθμητικών δεδομένων, τα οποία περιλαμβάνουν συνδυασμούς αριθμών και γραμμάτων. Όταν το Alpha Five κατασκευάζει έναν πίνακα, περιλαμβάνει ένα πεδίο δέκα χαρακτήρων μέσα στο αρχείο DBF. Αυτό το πεδίο λειτουργεί ως σημείο αναφοράς, υποδεικνύοντας τη θέση των αντίστοιχων δεδομένων στο συνδεδεμένο αρχείο .fpt. Ουσιαστικά, το πραγματικό περιεχόμενο για μια δεδομένη εγγραφή στον πίνακα βρίσκεται μέσα στο σχετικό αρχείο .fpt, επιτρέποντας πιο εκτεταμένη και ευέλικτη αποθήκευση δεδομένων.

## Σχετικά με το Alpha Five

Το Alpha Five ήταν ένα φιλικό προς το χρήστη σύστημα διαχείρισης σχεσιακών βάσεων δεδομένων και πλατφόρμα ταχείας ανάπτυξης εφαρμογών. Έδωσε τη δυνατότητα στους χρήστες να δημιουργούν βάσεις δεδομένων, να σχεδιάζουν εφαρμογές web και επιτραπέζιους υπολογιστές και να διαχειρίζονται δεδομένα χωρίς εκτεταμένες δεξιότητες προγραμματισμού. Το λογισμικό πρόσφερε οπτικά εργαλεία για τη δημιουργία φορμών, αναφορών και πινάκων εργαλείων, ενώ επίσης υποστήριζε δέσμες ενεργειών για πιο προηγμένη προσαρμογή.

Συγκεκριμένα, το Alpha Five διευκόλυνε τη δημιουργία διαδικτυακών εφαρμογών με τη διαισθητική διεπαφή του, επιτρέποντας στους χρήστες να σχεδιάζουν διεπαφές ιστού και να δημοσιεύουν βάσεις δεδομένων στο διαδίκτυο. Διέπρεψε στο να επιτρέπει τη δημιουργία διαδραστικών εφαρμογών με σχέσεις δεδομένων και επιχειρηματικούς κανόνες. Αν και οι γνώσεις μου εκτείνονται έως τον Σεπτέμβριο του 2021, αξίζει να σημειωθεί ότι η Alpha Software στράφηκε σε προϊόντα όπως το Alpha Anywhere, γι' αυτό σας συνιστώ να ελέγξετε για τις πιο πρόσφατες πληροφορίες σχετικά με τις προσφορές τους.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο FPT;

Περιλαμβάνουν προγράμματα που ανοίγουν ή αναφέρονται σε αρχεία FPT

- Λογισμικό Alpha Alpha Anywhere (Δωρεάν δοκιμή) για (Windows)

## Άλλα αρχεία FPT

- [FPT - Πίνακας FoxPro](/el/database/fpt-foxpro/)
- [FPT - FileMaker Pro Database Memo File](/el/database/fpt/)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Alpha Anywhere](https://www.alphasoftware.com/mobile-app-development-platform)

