{
"ημερομηνία": "2023-09-05",
  "keywords": [
"fpt",
"αρχείο fpt",
"τι είναι ένα αρχείο fpt",
"πώς να ανοίξω αρχείο fpt",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου fpt",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "FPT File Format - FileMaker Pro Database Memo File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή FPT και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία FPT.",
"linktitle": "FPT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-fpt",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-09-05"
}

## Τι είναι ένα αρχείο FPT;

Στο FileMaker Pro, τα αρχεία ".fpt" χρησιμοποιούνται για την αποθήκευση σχολίων σημειώσεων ή πληροφοριών κειμένου που σχετίζονται με μια βάση δεδομένων. Αυτά τα σχόλια σημειώσεων παρέχουν έναν τρόπο περιγραφής του περιεχομένου της βάσης δεδομένων χρησιμοποιώντας ακατέργαστο κείμενο. Αυτό είναι ιδιαίτερα χρήσιμο όταν θέλετε να παρέχετε πρόσθετο πλαίσιο ή λεπτομέρειες σχετικά με τη βάση δεδομένων που ενδέχεται να μην χωρούν στα τυπικά πεδία βάσης δεδομένων, τα οποία συχνά έχουν όρια χαρακτήρων.

Τα αρχεία FPT στο FileMaker Pro χρησιμοποιούνται για την αποθήκευση σχολίων σημειώσεων που παρέχουν περιγραφικές πληροφορίες κειμένου σχετικά με μια βάση δεδομένων. Αυτό επιτρέπει στους χρήστες να παρέχουν περιεχόμενο και λεπτομέρειες πέρα από αυτό που μπορούν να φιλοξενηθούν από τα τυπικά πεδία βάσης δεδομένων με περιορισμούς χαρακτήρων.

## Σχέση με το FileMaker Pro

Το FileMaker Pro είναι μια φιλική προς το χρήστη εφαρμογή σχεσιακής βάσης δεδομένων που δίνει τη δυνατότητα στους χρήστες να δημιουργούν προσαρμοσμένες βάσεις δεδομένων με ευκολία. Η διαισθητική γραφική διεπαφή του επιτρέπει το σχεδιασμό διατάξεων, την προσθήκη πεδίων και τη δημιουργία βάσεων δεδομένων χωρίς την ανάγκη εκτεταμένης τεχνικής εξειδίκευσης. Το σήμα κατατεθέν του λογισμικού έγκειται στις εξαιρετικές του δυνατότητες προσαρμογής, οι οποίες επιτρέπουν στους χρήστες να προσαρμόζουν τις βάσεις δεδομένων στις μοναδικές απαιτήσεις τους προσθέτοντας πεδία, σχεδιάζοντας διατάξεις και εφαρμόζοντας σενάρια αυτοματισμού. Η συμβατότητα μεταξύ πλατφορμών εξασφαλίζει απρόσκοπτη λειτουργία τόσο σε συστήματα Windows όσο και σε συστήματα macOS, επιτρέποντας τη χρήση βάσεων δεδομένων σε διαφορετικά λειτουργικά περιβάλλοντα.

Επιπλέον, το FileMaker Go διευκολύνει την πρόσβαση από κινητές συσκευές, επιτρέποντας στους χρήστες να αλληλεπιδρούν με βάσεις δεδομένων σε συσκευές iOS, ενώ η δημοσίευση στον ιστό επιτρέπει την κοινή χρήση βάσεων δεδομένων στο διαδίκτυο και την πρόσβαση μέσω προγραμμάτων περιήγησης ιστού. Οι δυνατότητες αυτοματοποίησης και δέσμης ενεργειών του λογισμικού ενισχύουν περαιτέρω την αποτελεσματικότητα παρέχοντας μια πλατφόρμα για αυτοματοποίηση εργασιών, επικύρωση δεδομένων και προσαρμοσμένες ροές εργασίας. Στην ουσία, το FileMaker Pro προσφέρει μια ισχυρή αλλά προσβάσιμη λύση για το σχεδιασμό, τη διαχείριση και την πρόσβαση σε σχεσιακές βάσεις δεδομένων.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο FPT;

Τα προγράμματα που ανοίγουν αρχεία FPT περιλαμβάνουν

- FileMaker Pro Advanced (Δωρεάν δοκιμή) για (Windows, Mac)

## Δημιουργία και διαχείριση πεδίων σημειώσεων στο FileMaker Pro

Τα πεδία σημειώσεων έχουν σχεδιαστεί για να αποθηκεύουν μεγαλύτερες ποσότητες δεδομένων κειμένου, προσφέροντας μια λύση για περιεχόμενο που υπερβαίνει τα όρια χαρακτήρων των κανονικών πεδίων.

### Δημιουργία πεδίων σημειώσεων:

Τα πεδία σημειώσεων δημιουργούνται στο FileMaker Pro για την αποθήκευση περιεχομένου κειμένου που υπερβαίνει τη χωρητικότητα των τυπικών πεδίων. Για να δημιουργήσετε ένα πεδίο σημείωσης, ακολουθήστε συνήθως τα εξής βήματα:

1. Ανοίξτε τη βάση δεδομένων σας στο FileMaker Pro.
2. Μπείτε στο Layout Mode για να σχεδιάσετε τη διάταξή σας.
3. Προσθέστε ένα νέο πεδίο στη διάταξή σας και καθορίστε τον τύπο του ως "Κείμενο".
4. Στις επιλογές πεδίου, επιλέξτε το πλαίσιο ελέγχου "Χρήση για κείμενο πολλών γραμμών". Αυτό προσδιορίζει το πεδίο ως πεδίο σημείωσης, επιτρέποντάς του να διατηρεί πιο εκτεταμένο περιεχόμενο κειμένου.

### Ρύθμιση διατάξεων:

Ο σχεδιασμός διατάξεων για την υποδοχή πεδίων σημειώσεων απαιτεί την εξέταση του μεγέθους διάταξης, της γραμματοσειράς και των επιλογών μορφοποίησης κειμένου. Μπορείτε να αλλάξετε το μέγεθος του πεδίου για να παρέχετε άφθονο χώρο για μεγαλύτερες καταχωρήσεις κειμένου και να χρησιμοποιήσετε εργαλεία μορφοποίησης για να κάνετε το περιεχόμενο πιο ευανάγνωστο.

### Εισαγωγή δεδομένων και αλληλεπίδραση:

Οι χρήστες μπορούν να εισάγουν και να επεξεργάζονται κείμενο σε πεδία σημειώσεων απευθείας από τη διάταξη. Στη λειτουργία περιήγησης, κάνοντας κλικ σε ένα πεδίο σημείωσης ανοίγει μια περιοχή εισαγωγής κειμένου όπου οι χρήστες μπορούν να εισάγουν ή να τροποποιούν κείμενο. Οι δυνατότητες κύλισης είναι εγγενείς στα πεδία σημειώσεων, επιτρέποντας στους χρήστες να πλοηγούνται σε μεγάλο περιεχόμενο.

### Αποτελεσματική χρήση των πεδίων σημειώσεων:

Όταν χρησιμοποιείτε πεδία σημειώσεων, είναι σημαντικό να λαμβάνετε υπόψη τις βέλτιστες πρακτικές:

1. **Επικύρωση δεδομένων:** Εφαρμόστε κανόνες επικύρωσης για να βεβαιωθείτε ότι τα καταχωρημένα δεδομένα πληρούν τις απαιτήσεις σας και αποφεύγουν σφάλματα εισαγωγής.
2. **Σχεδίαση διάταξης:** Σχεδιάστε διατάξεις με ευκρινείς ετικέτες και αρκετό χώρο για να χωρέσει το πιθανό μήκος κειμένου.
3. **Καθοδήγηση χρήστη:** Παρέχετε οδηγίες ή συμβουλές εργαλείων για να καθοδηγήσετε τους χρήστες σχετικά με τον τρόπο χρήσης των πεδίων σημειώσεων.
4. **Αναζήτηση και ταξινόμηση:** Κατανοήστε πώς τα πεδία σημειώσεων επηρεάζουν τις λειτουργίες αναζήτησης και ταξινόμησης, καθώς ενδέχεται να απαιτούν διαφορετικό χειρισμό λόγω του εκτεταμένου περιεχομένου.

### Διαχείριση περιεχομένου:

Τα πεδία σημειώσεων αποθηκεύουν συχνά περιγραφικές ή συμφραζόμενες πληροφορίες σχετικά με τις εγγραφές. Οι συνήθεις περιπτώσεις χρήσης περιλαμβάνουν την αποθήκευση σημειώσεων, περιγραφών ή σχολίων που σχετίζονται με μια συγκεκριμένη εγγραφή. Η τακτική συντήρηση είναι ζωτικής σημασίας για τη διατήρηση οργανωμένων και ενημερωμένων πεδίων σημειώσεων.

### Δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας και ασφάλεια δεδομένων:

Επειδή τα πεδία σημειώσεων μπορούν να περιέχουν πολύτιμο περιεχόμενο κειμένου, είναι σημαντικό να συμπεριλάβετε αρχεία ".fpt" (τα οποία αποθηκεύουν δεδομένα σημειώσεων) στις στρατηγικές δημιουργίας αντιγράφων ασφαλείας για να διασφαλίσετε την ασφάλεια και την ακεραιότητα των δεδομένων.

## Άλλα αρχεία FPT

- [FPT - Πίνακας FoxPro](/el/database/fpt-foxpro/)
- [FPT - Αρχείο σημείωσης πινάκων Alpha Five](/el/database/fpt-alphafive/)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [FileMaker](https://en.wikipedia.org/wiki/FileMaker)

