{
  "date" : "2022-05-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου GDB - Αρχείο ESRI File Geodatabase",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου GDB και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία GDB.",
  "linktitle" : "GDB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2022-05-08"
}

## Τι είναι ένα αρχείο GDB;

Το αρχείο ESRI Geodatabase (FileGDB) είναι μια συλλογή αρχείων σε έναν φάκελο σε δίσκο που περιέχει σχετικά γεωχωρικά δεδομένα, όπως σύνολα δεδομένων χαρακτηριστικών, κλάσεις χαρακτηριστικών και συσχετιζόμενους πίνακες. Απαιτεί ορισμένα άλλα αρχεία να διατηρούνται μαζί με το αρχείο .gdb στον ίδιο κατάλογο για να λειτουργήσει. Τα ερωτήματα μπορούν να εκτελεστούν στο αρχείο .gdb για τη διαχείριση χωρικών καθώς και μη χωρικών δεδομένων.

## Μορφή αρχείου GDB - Περισσότερες πληροφορίες

Οι γεωβάσεις δεδομένων αρχείων αποτελούνται από επτά πίνακες συστήματος συν δεδομένα χρήστη. Τα δεδομένα χρήστη μπορούν να αποθηκευτούν στους ακόλουθους τύπους συνόλων δεδομένων:

* Κατηγορία χαρακτηριστικών
* Δεδομένα χαρακτηριστικών
* Μωσαϊκό σύνολο δεδομένων
* Κατάλογος Raster
* Δεδομένα Raster
* Σχηματικό σύνολο δεδομένων
* Πίνακας (μη χωρικός)
* Εργαλειοθήκες

Τα σύνολα δεδομένων χαρακτηριστικών μπορούν να περιέχουν κλάσεις χαρακτηριστικών καθώς και τους ακόλουθους τύπους συνόλων δεδομένων:

* Συνημμένα
* Σχολιασμός που συνδέεται με χαρακτηριστικά
* Γεωμετρικά δίκτυα
* Σύνολα δεδομένων δικτύου
* Υφάσματα δέματος
* Μαθήματα σχέσεων
* Εδάφη
* Τοπολογίες

Το προεπιλεγμένο μέγιστο μέγεθος των συνόλων δεδομένων στις βάσεις γεωγραφικών δεδομένων αρχείων είναι 1 TB. Το μέγιστο μέγεθος μπορεί να αυξηθεί στα 256 TB για μεγάλα σύνολα δεδομένων (συνήθως ράστερ). Αυτό ελέγχεται από μια λέξη-κλειδί διαμόρφωσης. Ανατρέξτε στην ενότητα Λέξεις-κλειδιά διαμόρφωσης για βάσεις δεδομένων γεωγραφικών αρχείων για περισσότερες πληροφορίες.

Οι βάσεις γεωγραφικών δεδομένων αρχείων μπορούν επίσης να περιέχουν υποτύπους και τομείς και να συμμετέχουν στην αναπαραγωγή ολοκλήρωσης αγοράς/check-in και σε αντίγραφα μονής κατεύθυνσης.

Μια γεωβάση αρχείου μπορεί να προσπελαστεί ταυτόχρονα από πολλούς χρήστες. Εάν οι χρήστες επεξεργάζονται, πρέπει να επεξεργαστούν διαφορετικά σύνολα δεδομένων.

## Προδιαγραφές μορφής αρχείου GDB ##

Το αρχείο GDB είναι ιδιόκτητη μορφή ESRI και οι προδιαγραφές του δεν είναι διαθέσιμες δημόσια. Για αυτόν τον λόγο, οι λεπτομέρειες της μορφής αρχείου για το FIle GDB δεν μπορούσαν να τεκμηριωθούν πουθενά εκτός από ορισμένες πηγές που το έχουν κάνει [μερικώς](https://github.com/rouault/dump_gdbtable/wiki/FGDB-Spec) με αντίστροφη μηχανική .

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Προδιαγραφές FGDB](https://github.com/rouault/dump_gdbtable/wiki/FGDB-Spec)

