{
"ημερομηνία": "2023-09-05",
  "keywords": [
"πίδακας",
"αρχείο jet",
"τι είναι ένα αρχείο jet",
"Αρχείο βάσης δεδομένων JET Microsoft Access",
"πώς να ανοίξω αρχείο jet",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου jet",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου JET - Αρχείο βάσης δεδομένων Microsoft JET",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή JET και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία JET.",
"linktitle": "JET",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-jet",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-09-05"
}

## Τι είναι ένα αρχείο JET;

Ένα αρχείο βάσης δεδομένων JET, γνωστό και ως αρχείο βάσης δεδομένων της Microsoft Access, είναι μια μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται από τη Microsoft Access, ένα δημοφιλές σύστημα διαχείρισης βάσεων δεδομένων (DBMS). Το JET σημαίνει Joint Engine Technology, το οποίο ήταν το αρχικό όνομα της μηχανής βάσης δεδομένων που χρησιμοποιούσε η Microsoft Access. Οι νεότερες εκδόσεις της Access έχουν χρησιμοποιήσει διαφορετικές μηχανές βάσεων δεδομένων, αλλά ο όρος "βάση δεδομένων JET" εξακολουθεί να χρησιμοποιείται συνήθως για να αναφέρεται σε βάσεις δεδομένων της Access.

Ακολουθούν ορισμένα βασικά σημεία σχετικά με τα αρχεία βάσης δεδομένων JET:

- **Επέκταση αρχείου:** Τα αρχεία βάσης δεδομένων JET έχουν συνήθως επέκταση αρχείου ".mdb" για παλαιότερες εκδόσεις της Access (Access 2003 και νεότερες εκδόσεις) και ".accdb" για νεότερες εκδόσεις (Access 2007 και νεότερες). Τα αρχεία ".mdb" χρησιμοποιούν τον παλαιότερο κινητήρα βάσης δεδομένων JET, ενώ τα αρχεία ".accdb" χρησιμοποιούν τη νεότερη τεχνολογία ACE (Access Database Engine).

- **Σχεσιακή βάση δεδομένων:** Οι βάσεις δεδομένων JET είναι σχεσιακές βάσεις δεδομένων, που σημαίνει ότι αποθηκεύουν δεδομένα σε πίνακες με καθορισμένες σχέσεις μεταξύ τους. Οι χρήστες μπορούν να δημιουργήσουν, να τροποποιήσουν και να υποβάλουν ερωτήματα σε δεδομένα χρησιμοποιώντας SQL (Structured Query Language) ή μέσω της γραφικής διεπαφής Access.

- **Αποθήκευση δεδομένων:** Οι βάσεις δεδομένων JET μπορούν να αποθηκεύσουν ένα ευρύ φάσμα τύπων δεδομένων, όπως κείμενο, αριθμούς, ημερομηνίες, εικόνες και άλλα. Μπορούν επίσης να χειριστούν πολύπλοκες δομές δεδομένων και σχέσεις μεταξύ πινάκων.

- **Πρόσβαση πολλών χρηστών:** Οι βάσεις δεδομένων JET υποστηρίζουν πρόσβαση πολλών χρηστών, επιτρέποντας σε πολλούς χρήστες να εργάζονται με τη βάση δεδομένων ταυτόχρονα, αν και μπορεί να υπάρχουν περιορισμοί όσον αφορά την επεκτασιμότητα και την απόδοση για εφαρμογές μεγάλης κλίμακας.

- **Ενσωμάτωση:** Οι βάσεις δεδομένων της Access μπορούν να ενσωματωθούν με άλλες εφαρμογές του Microsoft Office όπως το Excel και το Outlook, διευκολύνοντας τους χρήστες να ανταλλάσσουν δεδομένα μεταξύ διαφορετικών προγραμμάτων.

## Πληροφορίες για βάσεις δεδομένων JET

**Ιστορία του κινητήρα JET:**

Η μηχανή βάσης δεδομένων JET (Joint Engine Technology) αναπτύχθηκε αρχικά από τη Microsoft στις αρχές της δεκαετίας του 1990 για χρήση στη Microsoft Access. Ο κινητήρας σχεδιάστηκε για να είναι μια ελαφριά, προσανατολισμένη στην επιφάνεια εργασίας λύση βάσης δεδομένων που θα μπορούσε να ενσωματωθεί σε διάφορα προϊόντα της Microsoft.

**Στοιχεία μιας βάσης δεδομένων JET**

- **Πίνακες:** Οι βάσεις δεδομένων JET αποθηκεύουν δεδομένα σε πίνακες, οι οποίοι είναι συλλογές εγγραφών οργανωμένων σε σειρές και στήλες.
- **Ερωτήματα:** Οι χρήστες μπορούν να δημιουργήσουν ερωτήματα για εξαγωγή, φιλτράρισμα και χειρισμό δεδομένων από πίνακες χρησιμοποιώντας SQL (Structured Query Language).
- **Φόρμες:** Η Access παρέχει έναν σχεδιαστή φορμών που επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργούν προσαρμοσμένες φόρμες εισαγωγής και εμφάνισης δεδομένων.
- **Αναφορές:** Οι χρήστες μπορούν να δημιουργήσουν αναφορές επαγγελματικής εμφάνισης από τα δεδομένα που είναι αποθηκευμένα στη βάση δεδομένων.
- **Μακροεντολές και VBA:** Οι χρήστες μπορούν να αυτοματοποιήσουν εργασίες και να προσθέσουν προσαρμοσμένες λειτουργίες χρησιμοποιώντας μακροεντολές ή γράφοντας κώδικα VBA.

**Τύποι δεδομένων**

Οι βάσεις δεδομένων JET υποστηρίζουν μια ποικιλία τύπων δεδομένων, όπως:

- **Κείμενο:** Για αποθήκευση αλφαριθμητικών χαρακτήρων.
- **Αριθμός:** Για αριθμητικές τιμές.
- **Ημερομηνία/Ώρα:** Για τιμές ημερομηνίας και ώρας.
- **Υπόμνημα:** Για μεγαλύτερο κείμενο ή σημειώσεις.
- **Υπερσύνδεσμος:** Για συνδέσμους ιστού και διευθύνσεις ηλεκτρονικού ταχυδρομείου.
- **Συνημμένο:** Για αποθήκευση αρχείων και συνημμένων.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο JET;

Περιλαμβάνουν προγράμματα που ανοίγουν ή αναφέρονται σε αρχεία JET

- Microsoft Access 365 (Δωρεάν δοκιμή)

## Άλλα αρχεία JET

- [JET - The Jackbox Party Pack Settings](/el/settings/jet/)


## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Access Database Engine](https://en.wikipedia.org/wiki/Access_Database_Engine)

