{
  "date" : "2021-05-03",
  "keywords" :[ "SDF", "αρχείο sdf", "τι είναι αρχείο sdf", "πώς να ανοίξετε ένα αρχείο sdf", "επέκταση", "αρχείο", "μορφή αρχείου sdf", "Τύπος αρχείου βάσης δεδομένων", "μορφή αρχείου βάσης δεδομένων", "Αρχεία βάσης δεδομένων" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου SDF και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία SDF.",
  "title" :"SDF - Συμπαγές αρχείο βάσης δεδομένων SQL Server",
  "linktitle" : "SDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-03"
}

## Τι είναι ένα αρχείο SDF;
Ένα αρχείο με επέκταση .sdf περιέχει τη βάση δεδομένων Microsoft SQL Server Compact (SQL CE), η οποία είναι επίσης γνωστή ως συμπαγής σχεσιακή βάση δεδομένων. που παράγεται από τη Microsoft για τις εφαρμογές που κατασκευάζονται για φορητές συσκευές και επιτραπέζιους υπολογιστές. Υποστηρίζει λειτουργικό σύστημα 32 και 64 bit και το πλήρες περιεχόμενο της βάσης δεδομένων περιλαμβάνεται σε ένα μόνο αρχείο SDF και μπορεί να καταλάβει περισσότερο από 4 GB χώρο στο δίσκο. Για λόγους ασφαλείας, ένα αρχείο .sdf μπορεί να κρυπτογραφηθεί με κρυπτογράφηση 128-bit. Ο χρόνος εκτέλεσης SQL CE διευθετεί την παράλληλη πρόσβαση πολλών χρηστών στο αρχείο .sdf. Το αρχείο SDF μπορεί να αντιγραφεί μέσω **QuickOnce** ή απλά μπορεί να αντιγραφεί στον προορισμό για ανάπτυξη συστήματος.

## Μορφή αρχείου SDF
Ένα αρχείο SDF περιέχει μια βάση δεδομένων που συνήθως ονομάζεται συμπαγής σχεσιακή βάση δεδομένων. Ένα αρχείο SDF περιέχει όλες τις πληροφορίες που σχετίζονται με τη βάση δεδομένων και ο SQL Server Compact είναι μια ελαφριά και δωρεάν μηχανή βάσης δεδομένων που χρησιμοποιείται για τη διαχείριση των αρχείων .sdf. Το μέγεθος του αρχείου .sdf δεν πρέπει να υπερβαίνει το όριο των 4 GB. Τα αρχεία SDF δεν αποθηκεύουν τις πληροφορίες σχετικά με αποθηκευμένες διαδικασίες, κανόνες ενεργοποίησης ή προβολές. Οι εφαρμογές που χρησιμοποιούν βάση δεδομένων SQL CE δεν χρειάζεται να καθορίζουν τη διαδρομή προς ένα αρχείο SDF στη συμβολοσειρά σύνδεσης ADO.NET, αντίθετα μπορεί να αναφέρεται ως |DataDirectory|\database_name.sdf, ορίζοντας τον κατάλογο δεδομένων που ορίζεται στο μανιφέστο συγκρότησης για την εφαρμογή
Η σύμβαση ονομασίας .sdf είναι προαιρετική και μπορεί να χρησιμοποιηθεί οποιαδήποτε επέκταση για την αποθήκευση του αρχείου. Η ρύθμιση κωδικού πρόσβασης για το αρχείο βάσης δεδομένων είναι ένα προαιρετικό βήμα. Για τη συμπίεση ή την επιδιόρθωση της βάσης δεδομένων, το αρχείο πρέπει να αποθηκευτεί με την επιλογή **συμπυκνωμένη/επιδιορθωμένη βάση δεδομένων**.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [SQL Server Compact - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/SQL_Server_Compact)
* [Χρήση SQL Server Compact για εφαρμογές Web ASP.NET](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/aspnet/ms247257(v=vs.110))


