{
  "date" : "2020-11-11",
  "keywords" :[ "SQL", "επέκταση", "αρχείο", "μορφή αρχείου", "Τύπος αρχείου βάσης δεδομένων", "Μορφή αρχείου βάσης δεδομένων", "αρχεία βάσης δεδομένων" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου SQL και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία SQL.",
  "title" :"Μορφή αρχείου SQL - Αρχείο δεδομένων δομημένης γλώσσας ερωτήματος",
  "linktitle" : "SQL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-11"
}

## Τι είναι ένα αρχείο SQL;

Ένα αρχείο με επέκταση .sql είναι ένα αρχείο δομημένης γλώσσας ερωτημάτων (SQL) που περιέχει κώδικα για εργασία με σχεσιακές βάσεις δεδομένων. Χρησιμοποιείται για τη σύνταξη εντολών SQL για λειτουργίες CRUD (Δημιουργία, Ανάγνωση, Ενημέρωση και Διαγραφή) σε βάσεις δεδομένων. Τα αρχεία SQL είναι κοινά κατά την εργασία με επιτραπέζιους υπολογιστές καθώς και με βάσεις δεδομένων που βασίζονται στο web. Υπάρχουν πολλές εναλλακτικές λύσεις για την SQL, όπως Java Persistence Query Language (JPQL), LINQ, HTSQL, 4D QL και πολλές άλλες. Τα αρχεία SQL μπορούν να ανοίξουν από προγράμματα επεξεργασίας ερωτημάτων του Microsoft SQL Server, MySQL και άλλων προγραμμάτων επεξεργασίας απλού κειμένου, όπως το Σημειωματάριο στο λειτουργικό σύστημα Windows.

## Σύντομη Ιστορία

* Αναπτύχθηκε και εισήχθη από τους Donal D. Chamberlin και Raymond F. Boyce στην IBM στις αρχές της δεκαετίας του 1970
* Χρησιμοποιείται για την αποθήκευση και ανάκτηση δεδομένων από το αρχικό οιονεί σχεσιακό σύστημα διαχείρισης βάσεων δεδομένων της IBM, System R
* Ξεκίνησε να χρησιμοποιείται σε εμπορικά προϊόντα βασίζοντας το πρωτότυπο System R, συμπεριλαμβανομένων των System/38, SQL/DS και DB2, τα οποία ήταν εμπορικά διαθέσιμα το 1979, το 1981 και το 1983, αντίστοιχα.
* Εγκρίθηκε επίσημα από τις ομάδες προτύπων ANSI και ISO ως πρότυπο "SQL γλώσσας βάσης δεδομένων" για συστήματα διαχείρισης σχεσιακών βάσεων δεδομένων (RDBMS) έως το 1986

## Μορφή αρχείου SQL

Τα αρχεία SQL είναι σε μορφή απλού κειμένου και μπορούν να αποτελούνται από πολλά στοιχεία γλώσσας. Πολλαπλές δηλώσεις μπορούν να προστεθούν σε ένα μόνο αρχείο SQL, εάν η εκτέλεσή τους είναι δυνατή χωρίς να εξαρτώνται η μία από την άλλη. Αυτές οι εντολές SQL μπορούν να εκτελεστούν από επεξεργαστές ερωτημάτων για την εκτέλεση λειτουργιών CRUD.

### Στοιχεία γλώσσας SQL

Τα στοιχεία γλώσσας SQL είναι όπως παρατίθενται παρακάτω.

|Στοιχείο|Περιγραφή|
---|---|
|Ρήτρες| Συστατικά συστατικά δηλώσεων και ερωτημάτων.|
|Εκφράσεις| Μπορεί να παράγει είτε βαθμωτές τιμές, είτε πίνακες που αποτελούνται από στήλες και σειρές δεδομένων|
|Κατηγορήματα| Καθορίστε συνθήκες που μπορούν να αξιολογηθούν σε λογική τριών τιμών SQL (3VL) (true/false/άγνωστο) ή Boolean true τιμές και χρησιμοποιούνται για τον περιορισμό των επιδράσεων των δηλώσεων και των ερωτημάτων ή για την αλλαγή της ροής του προγράμματος.|
|Ερωτήματα| Ανακτήστε τα δεδομένα με βάση συγκεκριμένα κριτήρια. Αυτό είναι ένα σημαντικό στοιχείο της SQL.|
|Δηλώσεις| Μπορεί να έχει επίμονη επίδραση σε σχήματα και δεδομένα ή μπορεί να ελέγχει συναλλαγές, ροή προγράμματος, συνδέσεις, περιόδους σύνδεσης ή διαγνωστικά.|

### Παράδειγμα SQL
Η ακόλουθη πρόταση SQL δημιουργεί έναν πίνακα με το όνομα **DATA**, ακολουθούμενο από πρόσθετες εντολές «INSERT» για την εισαγωγή εγγραφών σε αυτόν τον πίνακα.
```
CREATE TABLE DATA
(ID INTEGER REFERENCES STATION(ID),
MONTH INTEGER CHECK (MONTH BETWEEN 1 AND 12),
TEMP_F REAL CHECK (TEMP_F BETWEEN -80 AND 150),
RAIN_I REAL CHECK (RAIN_I BETWEEN 0 AND 100),
PRIMARY KEY (ID, MONTH));
```
```
INSERT INTO STATS VALUES (23, 1, 57.4, 0.31);
INSERT INTO STATS VALUES (21, 7, 91.7, 5.15);
INSERT INTO STATS VALUES (45, 1, 27.3, 0.18);
INSERT INTO STATS VALUES (65, 7, 74.8, 2.11);
INSERT INTO STATS VALUES (78, 1, 6.7, 2.10);
INSERT INTO STATS VALUES (88, 7, 65.8, 4.52);
```

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [SQL από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/SQL)
* [SQL Syntax](https://en.wikipedia.org/wiki/SQL_syntax)

