{
  "date" : "2022-05-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου TE και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία TE.",
  "title" :"TE File Format - Textease CT Database File",
  "linktitle" : "TE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-24"
}

## Τι είναι ένα αρχείο TE;

Ένα αρχείο TE είναι ένα αρχείο βάσης δεδομένων που δημιουργήθηκε με την εκπαιδευτική εφαρμογή Textease που βασίζεται στην Τεχνολογία Πληροφοριών και Επικοινωνιών (ΤΠΕ). Περιέχει δεδομένα που είναι αποθηκευμένα σε πολλαπλά πεδία, όπως φόρμες, κείμενο, εικόνες και άλλα δεδομένα. Το Textease Studio CT δεν είναι πλέον αναπτυγμένο και η υποστήριξη για αρχεία TE δεν είναι πλέον διαθέσιμη. Τα αρχεία TE μπορούν να ανοίξουν με το λογισμικό Lightbox Education Textease Studio CT.

## Μορφή αρχείου TE

Η εσωτερική μορφή αρχείου των αρχείων TE είναι άγνωστη. Η Textease παρείχε άδειες χρήσης μεμονωμένων καθώς και πολλαπλών χρηστών για εργασία με το λογισμικό. Σε περίπτωση βάσης δεδομένων πολλών χρηστών, δημιουργείται επίσης ένα αρχείο .mud και αποθηκεύεται μαζί με το αρχείο TE. Τα αρχεία TE είναι προσβάσιμα από πολλούς χρήστες από οποιονδήποτε υπολογιστή με πρόσβαση στο δίκτυο. Αυτό επιτρέπει σε πολλούς χρήστες να εργάζονται στο ίδιο αρχείο βάσης δεδομένων TE από οπουδήποτε στον κόσμο.

## Τύποι Πεδίου ΤΕ

* Κείμενο
* Αριθμός
* [Εικόνα](/el/εικόνα/)
* Χρώμα
* Ημερομηνία (ΗΗ/ΜΜ/ΕΕΕΕ)
* Νόμισμα

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Οδηγός CT βάσης δεδομένων Textease](https://products.conholdate.app/viewer/view/8MPsb0m0GyulEw3GO/textease-database-ct-guide.pdf?preview=true.pdf)

