{
  "date" : "2021-08-24",
  "keywords" :[ "αρχείο trc", "μορφή αρχείου trc", "τι είναι αρχείο trc", "αρχείο", "παράδειγμα trc", "επέκταση αρχείου trc", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου TRC και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία TRC.",
  "title" :"TRC - Αρχείο παρακολούθησης διακομιστή SQL",
  "linktitle" : "TRC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-24"
}

## Τι είναι ένα αρχείο TRC;
Ένα αρχείο με επέκταση .trc περιέχει τα αποτελέσματα παρακολούθησης της δραστηριότητας μιας βάσης δεδομένων διακομιστή Miscrosoft SQL. Αυτά τα αρχεία δημιουργούνται από ένα λογισμικό SQL Server Profiler. συνήθως συσκευάζεται με λογισμικό Microsoft SQL Server. Οι διαχειριστές της βάσης δεδομένων μπορούν να αναλύσουν μια ακολουθία δηλώσεων βάσης δεδομένων και μπορούν να ελέγξουν το αρχείο καταγραφής ανίχνευσης εάν υπάρχουν υποψίες για κάποιο είδος σφαλμάτων ή προειδοποιήσεων. Αυτά τα αρχεία βρίσκονται συνήθως στον τυπικό φάκελο LOG του MSSQL μέσα στον κατάλογο Program Files σε ένα λειτουργικό σύστημα Windows.

## Μορφή αρχείου TRC
Η μορφή αρχείου TRC χρησιμοποιείται από το SQL Server Profiler για να δημιουργήσει αυτόματα ένα νέο ίχνος των πρόσφατα εκτελεσμένων δηλώσεων από τον διακομιστή MS SQL. Το SQL Server Profiler χρησιμοποιεί το προεπιλεγμένο πρότυπο για κάθε νέο ίχνος. Ωστόσο, το λογισμικό περιλαμβάνει πολλά προκαθορισμένα πρότυπα για την παρακολούθηση ορισμένων τύπων συμβάντων. Επίσης, το SQL Server Profiler μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη δημιουργία προτύπων που ορίζουν τις κλάσεις συμβάντων και τις στήλες δεδομένων που θα συμπεριληφθούν στα ίχνη.

### Προκαθορισμένα πρότυπα
Ακολουθεί η λίστα ορισμένων προκαθορισμένων προτύπων που περιλαμβάνονται στο SQL Server Profiler:
- **SP_Counts**: Καταγράφει τη συμπεριφορά εκτέλεσης της αποθηκευμένης διαδικασίας με την πάροδο του χρόνου.
- **Τυπικό**: Γενικό σημείο εκκίνησης για τη δημιουργία ίχνους.
- **TSQL**: Καταγράφει όλες τις δηλώσεις Transact-SQL που υποβάλλονται στον SQL Server από πελάτες και τον χρόνο που εκδόθηκε.
- **TSQL_Duration**: Καταγράφει όλες τις δηλώσεις Transact-SQL που υποβάλλονται στον SQL Server από πελάτες, τον χρόνο εκτέλεσής τους και τις ομαδοποιεί κατά διάρκεια.
- **TSQL_Grouped**: Χρησιμοποιείται για τη διερεύνηση ερωτημάτων από έναν συγκεκριμένο πελάτη ή χρήστη.
- **TSQL_Locks**: Χρησιμοποιείται για την αντιμετώπιση προβλημάτων αδιεξόδου, το κλείδωμα του χρονικού ορίου λήξης και το κλείδωμα συμβάντων κλιμάκωσης.
- **TSQL_Replay**: Χρησιμοποιείται για την εκτέλεση επαναληπτικού συντονισμού, όπως δοκιμές συγκριτικής αξιολόγησης.
- **TSQL_SPs**: Χρησιμοποιείται για την ανάλυση των βημάτων στοιχείων των αποθηκευμένων διαδικασιών.
- **Tuning**: Χρησιμοποιείται για την παραγωγή ιχνών εξόδου που μπορεί να χρησιμοποιήσει το Database Engine Tuning Advisor ως φόρτο εργασίας για τον συντονισμό βάσεων δεδομένων.
### Συσχετίστε ένα ίχνος με δεδομένα καταγραφής απόδοσης των Windows
Το SQL Server Profiler μπορεί να χρησιμοποιηθεί για το άνοιγμα ενός αρχείου καταγραφής απόδοσης των Microsoft Windows, για την επιλογή των μετρητών που θα συσχετίζονται με ένα ίχνος και για την εμφάνιση των επιλεγμένων μετρητών απόδοσης παράλληλα με το ίχνος στο MS SQL Server Profiler GUI. Για να υποδείξετε τα δεδομένα αρχείου καταγραφής επιδόσεων που συσχετίζονται με το επιλεγμένο συμβάν ανίχνευσης, μια κατακόρυφη κόκκινη γραμμή στο παράθυρο του παραθύρου δεδομένων Παρακολούθησης συστήματος του SQL Server Profiler.


## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [SQL Server Profiler](https://docs.microsoft.com/en-us/sql/tools/sql-server-profiler/sql-server-profiler?view=sql-server-ver15)

