{
  "date" : "2021-06-21",
  "keywords" :[ "UDL", "επέκταση", "αρχείο udl", "μορφή αρχείου udl", "Τύπος αρχείου βάσης δεδομένων", "Μορφή αρχείου βάσης δεδομένων", "τι είναι αρχείο udl" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου UDL και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία UDL.",
  "title" :"UDL - Microsoft Universal Data Link File",
  "linktitle" : "UDL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-21"
}

## Τι είναι ένα αρχείο UDL;
Το αρχείο με επέκταση .udl ονομάζεται αρχείο Microsoft Universal Data Link. προσδιορίζοντας χαρακτηριστικά σύνδεσης. χρησιμοποιείται από εφαρμογές των Windows για τη δημιουργία σύνδεσης με τη βάση δεδομένων. Το αρχείο UDL περιέχει τη συμβολοσειρά σύνδεσης για μια πηγή δεδομένων OLE DB. με όνομα χρήστη και κωδικό πρόσβασης και βασικές ιδιότητες συμβολοσειράς σύνδεσης. Για να αποφύγετε τον απευθείας καθορισμό των ιδιοτήτων με το χέρι σε μια συμβολοσειρά σύνδεσης, μπορεί να χρησιμοποιηθεί ένα πλαίσιο διαλόγου Ιδιότητες σύνδεσης δεδομένων για την αποθήκευση πληροφοριών σύνδεσης σε ένα αρχείο .udl ως εναλλακτική λύση.

## Μορφή αρχείου UDL
Βασικά, ένα αρχείο UDL (Universal Data Link) είναι ένα απλό αρχείο κειμένου που αποτελείται από μια συμβολοσειρά σύνδεσης βάσης δεδομένων με συγκεκριμένα χαρακτηριστικά ή ιδιότητες. Μόλις δημιουργηθεί το αρχείο UDL, μπορεί να ελεγχθεί χρησιμοποιώντας το SQL Server Management Studio για επαλήθευση της συνδεσιμότητας.

### Ιδιότητες συμβολοσειράς σύνδεσης
Οι ακόλουθες ιδιότητες μπορούν να ρυθμιστούν σε ένα UDL για να διασφαλιστεί η σωστή συνδεσιμότητα:

- **Όνομα διακομιστή**: τοποθεσία του διακομιστή όπου βρίσκεται η βάση δεδομένων στην οποία θέλετε να αποκτήσετε πρόσβαση.
- **Επιλογές ελέγχου ταυτότητας**
- **Έλεγχος ταυτότητας Windows**: Έλεγχος ταυτότητας σε SQL Server χρησιμοποιώντας τα διαπιστευτήρια λογαριασμού Windows του τρέχοντος συνδεδεμένου χρήστη.
- **SQL Server Authentication**: Έλεγχος ταυτότητας με χρήση αναγνωριστικού σύνδεσης και κωδικού πρόσβασης.
- **Active Directory - Integrated**: Ενσωματωμένος έλεγχος ταυτότητας με ταυτότητα Azure Active Directory. μπορεί επίσης να χρησιμοποιηθεί για έλεγχο ταυτότητας των Windows σε SQL Server.
- **Active Directory - Password**: Έλεγχος ταυτότητας χρήστη και κωδικού πρόσβασης με ταυτότητα Azure Active Directory.
- **Active Directory - Universal με υποστήριξη MFA**: Διαδραστικός έλεγχος ταυτότητας με ταυτότητα Azure Active Directory.
- **Active Directory - Service Principal**: Έλεγχος ταυτότητας με μια αρχή υπηρεσίας Azure Active Directory.
- **Διακομιστής SPN**: Εάν χρησιμοποιείτε αξιόπιστη σύνδεση, μπορείτε να καθορίσετε ένα κύριο όνομα υπηρεσίας (SPN) για τον διακομιστή.
- **Όνομα χρήστη**: Πληκτρολογήστε το User ID που θα χρησιμοποιήσετε για έλεγχο ταυτότητας όταν συνδέεστε στην πηγή δεδομένων.
- **Κωδικός πρόσβασης**: Πληκτρολογήστε τον κωδικό πρόσβασης που θα χρησιμοποιήσετε για έλεγχο ταυτότητας όταν συνδέεστε στην πηγή δεδομένων.
- **Κενός κωδικός πρόσβασης**: Όταν είναι επιλεγμένο, επιτρέπει στον καθορισμένο πάροχο να χρησιμοποιεί έναν κενό κωδικό πρόσβασης στη συμβολοσειρά σύνδεσης.
- **Να επιτρέπεται η αποθήκευση κωδικού πρόσβασης**: Επιτρέπει την αποθήκευση του κωδικού πρόσβασης με τη συμβολοσειρά σύνδεσης.
- **Χρησιμοποιήστε ισχυρή κρυπτογράφηση για δεδομένα**: τα δεδομένα που διαβιβάζονται μέσω της σύνδεσης θα κρυπτογραφηθούν.
- **Πιστοποιητικό διακομιστή αξιοπιστίας**: Το πιστοποιητικό του διακομιστή θα επικυρωθεί.
- **Βάση δεδομένων**: Όνομα βάσης δεδομένων στο οποίο θέλετε να αποκτήσετε πρόσβαση.
- **Επισύναψη αρχείου βάσης δεδομένων ως όνομα βάσης δεδομένων**: Καθορίζει το όνομα του πρωτεύοντος αρχείου για μια επισυναπτόμενη βάση δεδομένων.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Microsoft Data Access Components](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Data_Access_Components#Universal_data_link)
* [Διαμόρφωση Universal Data Link (UDL)](https://docs.microsoft.com/en-us/sql/connect/oledb/help-topics/data-link-pages?view=sql-server-ver15)

