{
  "date" : "2021-08-24",
  "keywords" :[ "αρχείο wdb", "μορφή αρχείου wdb", "τι είναι αρχείο wdb", "αρχείο", "παράδειγμα wdb", "επέκταση αρχείου wdb", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου WDB και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία WDB.",
  "title" :"WDB - SQL Server Trace File",
  "linktitle" : "WDB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-24"
}

## Τι είναι ένα αρχείο WDB;
Ένα αρχείο με επέκταση .wdb είναι στην πραγματικότητα ένα αρχείο βάσης δεδομένων που δημιουργήθηκε από το Microsoft Works το οποίο χρησιμοποιήθηκε για την εκτέλεση λειτουργιών όπως ένα σύστημα διαχείρισης βάσης δεδομένων. Το αρχείο WDB είναι παρόμοιο με το αρχείο Access Database ([MDB](/el/database/mdb/)), αλλά λιγότερο αποτελεσματικό και μεγαλύτερους περιορισμούς. Τα αρχεία WDB δεν μπορούν να ανοίξουν χρησιμοποιώντας τη Microsoft Access. Ωστόσο, μπορείτε να ανοίξετε το αρχείο WDB στο Microsoft Works και στη συνέχεια να το εξαγάγετε σε αρχείο MDB, προκειμένου να ανοίξετε ένα αρχείο WDB στο MS Access.

## Μορφή αρχείου WDB
Η βάση δεδομένων Microsoft Works είναι η εγγενής μορφή βάσης δεδομένων της σουίτας γραφείου του Microsoft Works. Λόγω της ιδιόκτητης φύσης της μορφής και ορισμένων περιορισμών. Τα αρχεία WDB δεν μπορούν να ανοίξουν σε άλλο λογισμικό εκτός από το Microsoft Works. Στη μορφή αρχείου μια επαναλαμβανόμενη κεφαλίδα 10 byte μπορεί να βρεθεί πριν από κάθε μια από τις συμβολοσειρές κειμένου ASCII που αντιπροσωπεύουν τις τιμές των πεδίων που τερματίστηκαν με μια τιμή NULL. Η κεφαλίδα γενικά ξεκινά με ένα byte **\x0f** και NULL, ακολουθούμενο από 4 byte δεδομένων που εναλλάσσονται με NULL.

### Δομή αρχείου

Η δομή του αρχείου WDB δίνεται παρακάτω:
- **1η κεφαλίδα**: από την αρχή του αρχείου, που τελειώνει με \x25\x00\xf2 και 244 NULL byte
- **2η κεφαλίδα**: αρχίζει με \xffT - δηλαδή \xff\x54 και επεκτείνεται για 4096 byte, που περιέχει ονόματα στηλών/πεδίων και άλλα πράγματα και φαίνεται να ξεκινά από τη θέση 6144 byte.
- **Πεδίο**: η τιμή έχει κεφαλίδα 10 byte, με την ακόλουθη μορφή: {type byte} {type byte, part 2} {data byte 1} \x00 {db 2} \x00 {db 3} {db 3 , μέρος 2} {db 4} \x00. Το byte δεδομένων 2 είναι ο αριθμός πεδίου, το byte δεδομένων 3 είναι ο αριθμός εγγραφής (προσθήκη του byte δεδομένων 3, μέρος 2 όταν υπερβαίνει τις 256 εγγραφές).


## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [User:JesseW/wdb format](https://en.wikipedia.org/wiki/User:JesseW/wdb_format)

