{
"ημερομηνία": "27-04-2023",
  "keywords": [
"αρχείο xem",
"τι είναι αρχείο xem",
"ποια είναι η μορφή του αρχείου xem",
"τι περιέχει το αρχείο xem",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου xem",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου XEM - Αρχείο ορισμού μοντέλου PowerDesigner",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή XEM και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία XEM.",
"linktitle": "XEM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-xem",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "27-04-2023"
}

## Τι είναι ένα αρχείο XEM;

Το αρχείο XEM είναι αρχείο ανταλλαγής μεταδεδομένων XML που μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την εξαγωγή πληροφοριών μεταδεδομένων σχετικά με το μοντέλο PowerDesigner σε εξωτερικό αρχείο. Το αρχείο XEM περιλαμβάνει πληροφορίες σχετικά με το μοντέλο, συμπεριλαμβανομένων οντοτήτων, σχέσεων, κλειδιών, διαγραμμάτων και άλλων σχετικών μεταδεδομένων. Το αρχείο μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη μεταφορά ή την κοινή χρήση μοντέλου με άλλους χρήστες ή συστήματα ή για τη δημιουργία αντιγράφου ασφαλείας του μοντέλου για φύλαξη.

Για να εξαγάγετε το μοντέλο PowerDesigner σε αρχείο .xem, μπορείτε να μεταβείτε στο μενού Αρχείο και να επιλέξετε "Εξαγωγή" και μετά "Ανταλλαγή μεταδεδομένων XML". Στη συνέχεια, μπορείτε να επιλέξετε συγκεκριμένα στοιχεία του μοντέλου που θέλετε να εξαγάγετε και να αποθηκεύσετε το αρχείο .xem που προκύπτει στην επιθυμητή θέση.

Ομοίως, μπορείτε να εισαγάγετε αρχείο .xem στο μοντέλο PowerDesigner επιλέγοντας «Εισαγωγή» από το μενού Αρχείο και, στη συνέχεια, επιλέγοντας την επιλογή «Ανταλλαγή μεταδεδομένων XML». Στη συνέχεια, μπορείτε να επιλέξετε αρχείο .xem για εισαγωγή και να επιλέξετε συγκεκριμένα στοιχεία για εισαγωγή στο μοντέλο σας.

Η μορφή αρχείου .xem είναι μια χρήσιμη δυνατότητα του PowerDesigner που επιτρέπει στους χρήστες να μοιράζονται και να μεταφέρουν πληροφορίες μεταδεδομένων μεταξύ διαφορετικών συστημάτων ή χρηστών.

## Ποια είναι η μορφή του αρχείου XEM;

Η μορφή του αρχείου XEM βασίζεται σε κείμενο που σημαίνει ότι μπορεί να ανοίξει ή να επεξεργαστεί χρησιμοποιώντας οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου π.χ. Σημειωματάριο, Σημειωματάριο++ κ.λπ. Η μορφή ακολουθεί το πρότυπο XML που είναι ένα ευρέως χρησιμοποιούμενο πρότυπο για την αποθήκευση και την ανταλλαγή δεδομένων μεταξύ διαφορετικών συστημάτων.

## Μορφή αρχείου XEM - Περισσότερες πληροφορίες

Όταν εξάγετε το μοντέλο PowerDesigner σε αρχείο .xem, μπορείτε να επιλέξετε ποιες συγκεκριμένες πληροφορίες μεταδεδομένων θα συμπεριληφθούν στην εξαγωγή. Αυτό μπορεί να είναι χρήσιμο εάν θέλετε να μεταφέρετε μόνο ορισμένα στοιχεία του μοντέλου ή εάν θέλετε να μειώσετε το μέγεθος αρχείου του εξαγόμενου αρχείου .xem.

Όταν εισάγετε αρχείο .xem στο μοντέλο PowerDesigner, έχετε την επιλογή να επιλέξετε ποια συγκεκριμένα στοιχεία του μοντέλου θα εισαγάγετε. Αυτό μπορεί να είναι χρήσιμο εάν θέλετε να εισαγάγετε μόνο ορισμένα στοιχεία του μοντέλου ή εάν θέλετε να συγχωνεύσετε εισηγμένα στοιχεία με υπάρχοντα στοιχεία στο μοντέλο.

## Τι περιέχει το αρχείο XEM;

Το αρχείο XEM στο PowerDesigner περιέχει πληροφορίες μεταδεδομένων σχετικά με το μοντέλο PowerDesigner. Αυτές οι πληροφορίες μεταδεδομένων περιλαμβάνουν:

- **Οντότητες:** Το αρχείο .xem περιέχει πληροφορίες για οντότητες στο μοντέλο, συμπεριλαμβανομένων των ονομάτων, των περιγραφών και των χαρακτηριστικών τους.
- **Χαρακτηριστικά:** Το αρχείο .xem περιέχει πληροφορίες σχετικά με τα χαρακτηριστικά κάθε οντότητας, συμπεριλαμβανομένων των ονομάτων, των τύπων δεδομένων και των περιορισμών τους.
- **Σχέσεις:** Το αρχείο .xem περιέχει πληροφορίες σχετικά με τις σχέσεις μεταξύ οντοτήτων, συμπεριλαμβανομένων των τύπων, των ιδιοτήτων και των ξένων κλειδιών τους.
- **Κλειδιά:** Το αρχείο .xem περιέχει πληροφορίες σχετικά με τα κλειδιά που χρησιμοποιούνται στο μοντέλο, συμπεριλαμβανομένων των πρωτευόντων κλειδιών και των μοναδικών κλειδιών.
- **Διαγράμματα:** Το αρχείο .xem περιέχει πληροφορίες σχετικά με τα διαγράμματα στο μοντέλο, συμπεριλαμβανομένων των ονομάτων, των περιγραφών και της διάταξής τους.
- **Προσαρμογές:** Το αρχείο .xem μπορεί επίσης να περιέχει πληροφορίες σχετικά με τυχόν προσαρμογές ή τροποποιήσεις που έγιναν στο μοντέλο, συμπεριλαμβανομένων τύπων δεδομένων, τομέων και προτύπων που ορίζονται από τον χρήστη.

Τα συγκεκριμένα στοιχεία και οι λεπτομέρειες που περιλαμβάνονται στο αρχείο .xem μπορεί να διαφέρουν ανάλογα με τις ρυθμίσεις και τις επιλογές που επιλέγονται κατά τη διαδικασία εξαγωγής. Κατά την εισαγωγή ενός αρχείου .xem σε ένα νέο μοντέλο, μπορείτε να επιλέξετε ποια συγκεκριμένα στοιχεία θα συμπεριλάβετε, επιτρέποντάς σας να συγχωνεύσετε τα εισαγόμενα στοιχεία με το υπάρχον μοντέλο με ευέλικτο τρόπο.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [PowerDesigner](https://en.wikipedia.org/wiki/PowerDesigner)

