{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" : [ "3DS","file", "format", "file type", "extension","what is an 3DS file?" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"3DS ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা 3DS ফাইল খুলতে এবং তৈরি করতে পারে।",
  "title" : "3DS ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle" : "3DS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## 3DS ফাইল কি?

.3ds এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল অটোডেস্ক 3D স্টুডিও দ্বারা ব্যবহৃত 3D সুডিও (DOS) জাল ফাইল বিন্যাসকে উপস্থাপন করে। অটোডেস্ক 3D স্টুডিও 1990 সাল থেকে 3D ফাইল ফরম্যাটের বাজারে রয়েছে এবং এখন 3D মডেলিং, অ্যানিমেশন এবং রেন্ডারিংয়ের সাথে কাজ করার জন্য 3D স্টুডিও MAX-এ বিবর্তিত হয়েছে। একটি 3DS ফাইলে দৃশ্য এবং চিত্রগুলির 3D উপস্থাপনার জন্য ডেটা রয়েছে এবং এটি 3D ডেটা আমদানি এবং রপ্তানির জন্য জনপ্রিয় ফাইল ফর্ম্যাটগুলির মধ্যে একটি। এটি ক্যামেরা অবস্থান, মেশ ডেটা, আলোর তথ্য, ভিউপোর্ট কনফিগারেশন, মসৃণ গ্রুপ ডেটা, বিটম্যাপ রেফারেন্স এবং একটি দৃশ্য রেন্ডার করার জন্য শীর্ষবিন্দু এবং বহুভুজ তৈরি করার জন্য বৈশিষ্ট্যগুলির মতো তথ্য বিবেচনা করে।

## 3DS ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য
এর বেসে, 3DS হল একটি বাইনারি ফাইল ফরম্যাট এবং ডেটা সংরক্ষণ এবং পুনরুদ্ধারের জন্য একটি পূর্বনির্ধারিত কাঠামো অনুসরণ করে। বাইনারি ফাইল ফরম্যাট টেক্সট-ভিত্তিক ফাইল ফরম্যাটের তুলনায় 3DS ফাইল ফরম্যাটকে দ্রুত ছোট করতে সক্ষম করে। একটি 3DS ফাইলের মধ্যে ডেটা খণ্ড আকারে সংরক্ষণ করা হয়।

### 3DS খণ্ড

একটি 3DS ফাইলের প্রতিটি খণ্ড হল ডেটার একটি ব্লক যাতে একটি আইডি থাকে, পরবর্তী ব্লকের অবস্থানের জন্য ব্লকের দৈর্ঘ্য এবং ডেটা নিজেই। খণ্ড আইডি 3DS ফাইল ফরম্যাট পাঠকদের তারা চিনতে পারে না এমন ব্লকগুলি এড়িয়ে যেতে দেয়। এটি বিন্যাসের এক্সটেনসিবিলিটিতেও সাহায্য করে। প্রতিটি খণ্ড আকার, আলো এবং দেখার তথ্য সম্পর্কিত তথ্য সঞ্চয় করে যা একসাথে দৃশ্যটি উপস্থাপন করে। খণ্ডগুলি একটি 3DS ফাইলে একটি শ্রেণিবদ্ধ কাঠামোতে সাজানো হয় এবং উপস্থাপনায় XML ডকুমেন্ট অবজেক্ট ট্রির অনুরূপ।

**Chunk ID:** The first two bytes of a chunk represent a chunk identifier that lets the file reader decide whether to consider it during reading or skip i-bnt.

**খণ্ডের দৈর্ঘ্য:** খণ্ড আইডির পরে একটি 4-বাইট পূর্ণসংখ্যা (লিটল-এন্ডিয়ান) যা খণ্ডটির দৈর্ঘ্য বোঝায়। এই দৈর্ঘ্যের মধ্যে ডেটার দৈর্ঘ্য, এর সাব-ব্লকের দৈর্ঘ্য এবং 6-বাইট হেডারও রয়েছে।

**পেলোড:** খণ্ডের দৈর্ঘ্য খণ্ডের জন্য ডেটার প্রকৃত বাইট দ্বারা অনুসরণ করা হয়, একই স্তরবিন্যাস কাঠামোতে এর উপ-খণ্ডগুলি অনুসরণ করে যা বেশ কয়েকটি স্তরের গভীরে প্রসারিত করা যেতে পারে।

### একটি খণ্ডের গঠন

একটি সাধারণ খণ্ডের শ্রেণীবিন্যাস কাঠামো নীচে দেখানো হয়েছে:

**একটি খণ্ড**

|শুরু|শেষ|আকার|নাম
--- | --- | --- | ---
|0|1|2|খণ্ড আইডি
|2|5|4|পরবর্তী অংশ

খণ্ডগুলির উপর একটি শ্রেণিবিন্যাস আরোপ করা হয়েছে যা এর আইডি দ্বারা চিহ্নিত করা হয়। একটি 3ds ফাইলে প্রাথমিক খণ্ড আইডি 4D4Dh আছে। এটি সর্বদা ফাইলের প্রথম অংশ। সঙ্গে প্রাথমিক খণ্ড প্রধান খণ্ড হয়.

**প্রধান অংশ**

|আইডি|বর্ণনা
--- | ---
|3D3D|অবজেক্ট মেশ ডেটার শুরু।
|B000|কীফ্রেমার ডেটার শুরু।

আইডি ব্লকের পরে নেক্সট চাঙ্ক পয়েন্টার পরবর্তী প্রধান খণ্ডের দিকে নির্দেশ করে।
সরাসরি একটি প্রধান খণ্ডের পরে আরেকটি খণ্ড। এটি তার প্রধান খণ্ডের সুযোগের মধ্যে অনুমোদিত অন্য কোনো ধরনের খণ্ড হতে পারে।
For the Mesh description (3D3D) they could be any multiples of.

**3D3D-এর সাবচঙ্কস - মেশ ব্লক**


|আইডি|বর্ণনা
--- | ---
|1100|অজানা
|1200|পটভূমির রঙ।
|1201|অজানা
|1300|অজানা
|1400|অজানা
|1420|অজানা
|1450|অজানা
|1500|অজানা
|2100|অ্যাম্বিয়েন্ট কালার ব্লক
|2200|কুয়াশা?
|2201|কুয়াশা?
|2210|কুয়াশা?
|2300|অজানা
|3000|অজানা
|4000|অবজেক্ট ব্লক
|7001|অজানা
|AFFF|অজানা

**4000-এর সাবচঙ্কস - অবজেক্ট বর্ণনা ব্লক**
Subchunk 4000-এর প্রথম আইটেমটি হল বস্তুর নামের একটি ASCIIZ স্ট্রিং।
মনে রাখবেন একটি বস্তু একটি জাল, একটি আলো বা একটি ক্যামেরা হতে পারে।

|আইডি|বর্ণনা
--- | ---
|4010|অজানা
|4012|ছায়া?
|4100|ত্রিকোণাকার বহুভুজ বস্তু
|4600|আলো
|4700|ক্যামেরা

## তথ্যসূত্র

* [জ্যামিতি ফাইল বিন্যাস - অটোডেস্ক](https://help.autodesk.com/view/3DSMAX/2015/ENU/?guid=GUID-566E59EE-8221-4AC6-824B-5062C5AE0B32)

* [3DS - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/.3ds)


