{
  "date": "2020-01-17",
  "keywords": ["3D", "file", "format", "extension", "GLB"],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": false,
  "description": "3D ফাইল হল ত্রিমাত্রিক বস্তুর একটি ডিজিটাল উপস্থাপনা। GLB, FBX, GLTF, OBJ, PLY, JT, 3DS, এবং অন্যান্য সহ 3D ফাইল ফর্ম্যাট খুলতে শিখুন।",
  "categories": ["fundamentals"],
  "title": "3D ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা 3D ফাইল খুলতে এবং তৈরি করতে পারে",
  "linktitle": "3D File Formats",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "3d",
      "weight": "01"
    }
  },
  "lastmod": "2020-09-01"
}

একটি ত্রিমাত্রিক বস্তুর ইলেকট্রনিক উপস্থাপনা একটি 3D ফাইল হিসাবে পরিচিত। একটি 3D ফাইল বিন্যাস 3D মডেল সম্পর্কে তথ্য সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। এটি সাধারণত প্লেইন টেক্সট বা বাইনারি ডেটা হিসাবে 3D মডেল সম্পর্কে তথ্য সংরক্ষণ করে। এই ফাইলগুলির অভ্যন্তরীণ [file format](https://www.fileformat.com/) এই ফাইলগুলির গঠন বর্ণনা করে যা অ্যাপ্লিকেশন বিকাশকারীরা ব্যবহার করতে পারে৷

আক্ষরিক অর্থে শত শত 3D ফাইল ফরম্যাট রয়েছে এবং 3D গেম, প্রিন্টিং, কম্পিউটার-সহায়ক ডিজাইন, উত্পাদন, একাডেমিয়া, ইঞ্জিনিয়ারিং এবং আরও অনেক কিছুতে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়। বিভিন্ন কারণে প্রতিটি শিল্পের নিজস্ব 3D ফাইল ফরম্যাট রয়েছে। নীচে আমরা সবচেয়ে জনপ্রিয় 3D ফাইল ফর্ম্যাট এবং এটি ব্যবহার করে সবচেয়ে প্রস্তাবিত সফ্টওয়্যার সম্পর্কে আলোচনা করতে যাচ্ছি।

3D ফাইল ফরম্যাট সম্পর্কিত প্রশ্ন পেয়েছেন? ফাইল ফর্ম্যাট বিশেষজ্ঞদের দ্বারা শেয়ার করা জ্ঞান থেকে উপকৃত হতে আমাদের সম্প্রদায় [forums](https://forum.fileformat.com/c/3d/11)-এ যান৷

## 3D ফাইলের জন্য ওপেন সোর্স APIs

[Open Source APIs to read and write 3D files](https://products.fileformat.com/3d/) চেক করুন।

## 3D ফাইল এক্সটেনশন এবং অ্যাসোসিয়েটেড ফাইল ফরম্যাটের তালিকা

নিম্নলিখিত জনপ্রিয় 3D ফাইল ফরম্যাটের একটি তালিকা রয়েছে যা 3D সম্পর্কিত প্রায় সমস্ত দৈনন্দিন কাজে তাদের ব্যবহার খুঁজে পায়।

