{
  "date" : "2021-01-22",
  "keywords" : [ "ASE","file", "format", "file type", "extension","what is an ASE file?" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"ASE ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা ASE ফাইল খুলতে এবং তৈরি করতে পারে।",
  "title" : "ASE - Autodesk ASCII দৃশ্য রপ্তানি ফাইল",
  "linktitle" : "ASE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2021-01-22"
}

## একটি ASE ফাইল কি?

A file with a .ase extension is an Autodesk ASCII Scene Export file format that is an ASCII representation of a scene, containing 2D or 3D information while exporting scene data using Autodesk. Autodesk provides options to include scene components while exporting scene data. You can include Mesh definition along with vertex and face information, Material description, transform animation data for the objects, complete mesh definition of every n frames, animation data for cameras and lights and IK joint settings.

## ASE ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

ASE ফাইল হল ASCII ফরম্যাটে সংরক্ষিত টেক্সট ফাইল যা যেকোনো টেক্সট এডিটরে খোলা যায়। একটি ASE ফাইলে Autodesk দ্বারা প্রদত্ত নিম্নলিখিত ধরনের তথ্য থাকতে পারে।

### আউটপুট বিকল্প

 * `মেশ সংজ্ঞা` - জ্যামিতিক বস্তুর জন্য শীর্ষবিন্দু এবং মুখের তথ্য সহ প্রতিটি জালের সংজ্ঞা রপ্তানি করে। উপরন্তু, এটি চালু করা মেশ অপশন গ্রুপ বক্সের আইটেমগুলিকে সক্রিয় করে, নীচে বর্ণিত।
 * `Materials` - Includes the material description. If a material is not assigned to an object, its wireframe color is exported. All levels of a material tree are included, so this can produce a lot of text.
 * `ট্রান্সফর্ম অ্যানিমেশন কী` - বস্তুর জন্য রূপান্তর অ্যানিমেশন ডেটা অন্তর্ভুক্ত করে। যদি বস্তুটি একটি টার্গেট ক্যামেরা বা স্পটলাইট হয়, তাহলে এতে লক্ষ্য অ্যানিমেশন ডেটা অন্তর্ভুক্ত থাকবে।
 * `অ্যানিমেটেড মেশ` - প্রতিটি n ফ্রেমের একটি সম্পূর্ণ জাল সংজ্ঞা রপ্তানি করে। ফ্রিকোয়েন্সি কন্ট্রোলার আউটপুট স্পিনার দ্বারা নির্দিষ্ট করা হয়, নীচে বর্ণিত। প্রতিটি ব্লকে নিচে বর্ণিত মেশ অপশন গ্রুপ বক্সে উল্লেখ করা একই তথ্য রয়েছে। এটি চালু করার ফলে একটি বিশাল ফাইল হতে পারে, এমনকি ছোট দৃশ্যের জন্যও।
 * অ্যানিমেটেড ক্যামেরা/লাইট সেটিংস' - ক্যামেরা এবং লাইটের জন্য অ্যানিমেশন ডেটা রপ্তানি করে, যেমন রঙ, তীব্রতা, ফলঅফ, মানচিত্রের পক্ষপাত এবং আরও অনেক কিছু। কন্ট্রোলার আউটপুট স্পিনার দ্বারা নির্দিষ্ট করা প্রতিটি n ফ্রেমে একটি ব্লক আউটপুট করে।
 * `ইনভার্স কাইনেমেটিক জয়েন্টস` - হায়ারার্কি শাখায় IK জয়েন্ট সেটিংস রপ্তানি করে।

### অবজেক্টের ধরন

এখানে আইটেমগুলি আপনাকে নির্দিষ্ট করতে দেয় যে আপনি আউটপুটে কোন বিষয়শ্রেণীতে অন্তর্ভুক্ত করতে চান। আপনি জ্যামিতিক বস্তু, আকার, ক্যামেরা, আলো এবং সহায়ক বস্তু অন্তর্ভুক্ত করতে পারেন।

 * জ্যামিতিক
 * আকার
 * ক্যামেরা
 * আলো
 * সাহায্যকারী

### মেশ অপশন

 * `মেশ সাধারন` - মুখ এবং শীর্ষবিন্দু স্বাভাবিক রপ্তানি করে। মুখের স্বাভাবিকটি প্রথমে তালিকাভুক্ত করা হয়েছে, তারপরে মুখের সমর্থনকারী তিনটি শীর্ষবিন্দুর স্বাভাবিকগুলি রয়েছে৷ এটি চালু করলে অনেক বড় ফাইলে পরিণত হয়।
 * `ম্যাপিং কোঅর্ডিনেটস` - 3ds Max সফটওয়্যার ডেভেলপমেন্ট কিটে বর্ণিত TVert এবং TVFace স্ট্রাকচার অনুযায়ী ম্যাপিং শীর্ষবিন্দু এবং মুখের একটি তালিকা রপ্তানি করে। যদি কোনো বস্তু ফেস ম্যাপিং ব্যবহার করে, প্রতিটি মুখের জন্য UVW স্থানাঙ্ক সমন্বিত একটি মুখ মানচিত্র তালিকা রপ্তানি করা হয়।
 * `Vertex Colors` - ভার্টেক্স রং রপ্তানি করে।

### কন্ট্রোলার আউটপুট

 * `কি ব্যবহার করুন` - মূল মান রপ্তানি করে। যদি নিয়ামক কী ব্যবহার না করে, তাহলে ফোর্স নমুনা পদ্ধতি ব্যবহার করা হয়। ট্রান্সফর্ম কন্ট্রোলারের ক্ষেত্রে, ইউজ কী অপশনটি তখনই কাজ করে যখন সমস্ত ট্রান্সফর্ম কন্ট্রোলার হয় লিনিয়ার/টিসিবি বা বেজিয়ার হয়। যদি ট্রান্সফর্ম ট্র্যাকগুলির মধ্যে একটি ভিন্ন ধরনের কন্ট্রোলার ব্যবহার করে, তাহলে ফোর্স নমুনা পদ্ধতিটি সমস্ত ট্রান্সফর্ম ট্র্যাকের জন্য ব্যবহার করা হয়।
 * `ফোর্স নমুনা` - নমুনা কন্ট্রোলার প্রতি ফ্রেমে নির্দিষ্ট ফ্রিকোয়েন্সির উপর ভিত্তি করে নমুনা নিয়ন্ত্রকের মান।

## তথ্যসূত্র

 * [অটোডেস্ক - ASCII-এ রপ্তানি করা হচ্ছে](https://help.autodesk.com/view/3DSMAX/2020/ENU/?guid=GUID-98B2388D-A3A7-4096-8E81-888A3F9D6069)

