{
  "date": "2023-04-13",
  "keywords": [
"মিশ্রিত ফাইল",
"একটি মিশ্রণ ফাইল কি",
"কিভাবে ব্লেন্ড ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"মিশ্রিত ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ব্লেন্ড ফাইল ফরম্যাট - ব্লেন্ডার 3D ফাইল",
  "description": "BLEND ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি BLEND ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "BLEND",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "3d-blend-bn",
      "parent": "3d"
}
},
  "lastmod": "2023-04-13"
}

## একটি BLEND ফাইল কি?

একটি ব্লেন্ড ফাইল হল একটি ফাইল ফরম্যাট যা ব্লেন্ডার দ্বারা ব্যবহৃত হয়, একটি ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত 3D মডেলিং এবং অ্যানিমেশন সফ্টওয়্যার। এটি 3D মডেল, উপকরণ, টেক্সচার, অ্যানিমেশন এবং আরও অনেক কিছু সহ একটি 3D দৃশ্যের সাথে সম্পর্কিত সমস্ত ডেটা সংরক্ষণ এবং সংরক্ষণ করতে ব্লেন্ডার দ্বারা ব্যবহৃত ডিফল্ট ফাইল ফর্ম্যাট।

ব্লেন্ড ফাইল ফরম্যাট হল একটি বাইনারি ফাইল যা হায়ারার্কিক্যাল স্ট্রাকচারের আকারে ডাটা সংগঠিত ও সঞ্চয় করে। এই শ্রেণীবদ্ধ কাঠামোতে 3D দৃশ্যে বস্তু এবং তাদের বৈশিষ্ট্য সম্পর্কে তথ্য রয়েছে। 3D দৃশ্যের মধ্যে সম্পর্কও এই ফাইলগুলিতে সংরক্ষণ করা হয়। এই সমস্ত তথ্য ব্লেন্ডার দ্বারা বাস্তব সময়ে দৃশ্য রেন্ডার করার জন্য ব্যবহার করা হয়। ব্লেন্ড ফাইলটিতে এমন তথ্যও রয়েছে যা ব্লেন্ডার দ্বারা অন্যান্য ফাইল ফরম্যাটে যেমন Collada, FBX, OBJ ইত্যাদিতে রপ্তানি করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

ব্লেন্ড ফাইলগুলি বেশ কিছু সুবিধা দেয় কারণ তারা ব্যবহারকারীদের একটি প্রকল্পের সাথে সম্পর্কিত সমস্ত ডেটা এক জায়গায় সংরক্ষণ করতে সক্ষম করে, অন্যদের সাথে সহযোগিতা বা ভাগ করার প্রক্রিয়াকে সহজ করে। এগুলি আকারেও তুলনামূলকভাবে ছোট এবং তাদের কমপ্যাক্ট আকার তাদের বহনযোগ্যতা এবং স্টোরেজ এবং স্থানান্তরের সুবিধা বাড়ায়।

## ব্লেন্ড ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

ব্লেন্ডার মিশ্রিত ফাইলগুলি পরিচালনা এবং সংরক্ষণ করার জন্য বিভিন্ন বিকল্প সরবরাহ করে। ব্যবহারকারীরা তাদের ফাইলগুলিকে একক মিশ্রিত ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করতে বেছে নিতে পারেন, যা প্রকল্পের সাথে যুক্ত সমস্ত ডেটা অন্তর্ভুক্ত করে। বিকল্পভাবে, ব্যবহারকারীরা তাদের প্রকল্পকে একাধিক মিশ্রিত ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করতে পারে, প্রতিটি প্রকল্পের একটি নির্দিষ্ট দিকের উপর ফোকাস করে। উপরন্তু, ব্লেন্ডার ব্যবহারকারীদের তাদের বর্তমান প্রকল্পে অন্যান্য মিশ্রিত ফাইল থেকে ডেটা যুক্ত বা লিঙ্ক করার অনুমতি দেয়। একটি প্রকল্পে অন্যদের সাথে কাজ করার সময় এই বৈশিষ্ট্যটি উপকারী হতে পারে।

ব্লেন্ডারে ব্লেন্ড ফাইলগুলির সাথে কাজ করার সময়, ব্যবহারকারীদের কাছে তাদের থাকা ডেটার অননুমোদিত অ্যাক্সেস বা পরিবর্তন রোধ করতে তাদের পাসওয়ার্ড-সুরক্ষা করার ক্ষমতা থাকে। এটি সংবেদনশীল বা গোপনীয় তথ্য রক্ষার জন্য উপযোগী হতে পারে।

একটি মিশ্রিত ফাইল একটি 3D দৃশ্যের সাথে সম্পর্কিত সমস্ত তথ্য সঞ্চয় করে, যা অন্তর্ভুক্ত করে:

- 3D মডেল: মিশ্রিত ফাইলটি ব্লেন্ডারে তৈরি সমস্ত 3D মডেল সঞ্চয় করে। এর মধ্যে রয়েছে জাল জ্যামিতি, পৃষ্ঠের টেক্সচার এবং অন্যান্য সম্পর্কিত ডেটা।
- উপকরণ: দৃশ্যে 3D মডেলের সাথে যুক্ত উপকরণগুলি মিশ্রিত ফাইলে সংরক্ষণ করা হয়। এই উপকরণগুলি বর্ণনা করে কিভাবে আলো দৃশ্যের বস্তুর পৃষ্ঠের সাথে মিথস্ক্রিয়া করে।
- টেক্সচার: 3D মডেলের পৃষ্ঠে প্রয়োগ করা টেক্সচারগুলিও মিশ্রিত ফাইলে সংরক্ষণ করা হয়।
- পাইথন স্ক্রিপ্ট: দৃশ্য তৈরিতে ব্যবহৃত পাইথন স্ক্রিপ্টগুলিও ব্লেন্ড ফাইলের মধ্যে সংরক্ষণ করা যেতে পারে।
- অ্যানিমেশন: ব্লেন্ডারের মধ্যে তৈরি করা যেকোনো অ্যানিমেশন ব্লেন্ড ফাইলে সংরক্ষণ করা হয়। এর মধ্যে রয়েছে কীফ্রেম, টাইমিং তথ্য এবং অন্যান্য অ্যানিমেশন-সম্পর্কিত ডেটা।
- লাইটিং: লাইটের ধরণ, অবস্থান এবং রঙ সহ দৃশ্যের আলোকসজ্জা সম্পর্কিত তথ্য ব্লেন্ড ফাইলে সংরক্ষণ করা হয়।
- ক্যামেরার তথ্য: 3D দৃশ্য ক্যাপচার করতে ব্যবহৃত ক্যামেরা সম্পর্কে তথ্য, যেমন এর অবস্থান, অভিযোজন এবং দৃশ্যের ক্ষেত্র, এছাড়াও মিশ্রিত ফাইলে সংরক্ষণ করা হয়।
- দৃশ্য সেটিংস: অন্যান্য দৃশ্য সেটিংস, যেমন রেন্ডার রেজোলিউশন, রেন্ডার সেটিংস এবং আরও অনেক কিছু ব্লেন্ড ফাইলে সংরক্ষণ করা হয়৷

## কিভাবে BLEND ফাইল খুলবেন?
আপনি ব্লেন্ডার চালু করে এবং তারপর ফাইল মেনুতে ক্লিক করে এবং ড্রপডাউন মেনু থেকে খুলুন নির্বাচন করে BLEND ফাইল খুলতে পারেন। বিকল্পভাবে, আপনি কেবল ব্লেন্ডার সফ্টওয়্যারে ব্লেন্ড ফাইলটিকে টেনে আনতে পারেন এবং এটি ব্লেন্ড ফাইলটি খুলবে।

## তথ্যসূত্র
* [ব্লেন্ডার (সফ্টওয়্যার)](https://en.wikipedia.org/wiki/Blender_(software))


