{
   "date":"2023-10-11",
   "keywords":[
"chr",
"chr ফাইল",
"chr 3ds max অক্ষর ফাইল",
"কিভাবে একটি chr ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"chr ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"CHR ফাইল বিন্যাস - 3ds সর্বোচ্চ অক্ষর ফাইল",
   "description":"CHR 3ds ম্যাক্স ক্যারেক্টার ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা CHR ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
   "linktitle":"CHR 3ds",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-chr-3ds-bn",
         "parent":"3d"
}
},
   "lastmod":"2023-10-11"
}

## একটি CHR ফাইল কি?

CHR ফাইল ফরম্যাট **3ds Max** এর সাথে যুক্ত, একটি শক্তিশালী সফটওয়্যার যা 3D মডেলিং, রেন্ডারিং এবং অ্যানিমেশনের জন্য ব্যবহৃত হয়। এই ফাইলগুলি ত্রিমাত্রিক অক্ষর মডেলগুলির জন্য সংগ্রহস্থল হিসাবে কাজ করে, যা স্ট্যাটিক এবং অ্যানিমেটেড উভয় অক্ষরকে অন্তর্ভুক্ত করতে পারে। .chr ফাইলের ভিতরে, আপনি চরিত্রের ব্যাপক উপস্থাপনা পাবেন, এর জ্যামিতি (আকৃতি এবং গঠন), টেক্সচার (পৃষ্ঠের চেহারা), আলোক প্রভাব এবং 3D মডেলের সাথে সম্পর্কিত অন্যান্য বৈশিষ্ট্য সহ।

এই চরিত্র মডেলগুলি অক্ষর তৈরিতে সহায়ক ভূমিকা পালন করে যা বিভিন্ন মিডিয়া ফর্ম, যেমন ভিডিও গেম, সিনেমা এবং টেলিভিশন প্রোডাকশনে তাদের পথ খুঁজে পায়। .chr ফাইলের মধ্যে সমস্ত প্রয়োজনীয় ভিজ্যুয়াল এবং স্ট্রাকচারাল উপাদানগুলিকে এনক্যাপসুলেট করে, 3D শিল্পী এবং অ্যানিমেটররা এই বিভিন্ন ধরণের বিনোদনে ব্যবহারের জন্য দক্ষতার সাথে চরিত্রগুলিকে বিকাশ এবং পরিচালনা করতে পারে।

## 3ds সর্বোচ্চ

3ds Max শক্তিশালী এবং ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত 3D মডেলিং, রেন্ডারিং এবং অ্যানিমেশন সফ্টওয়্যার Autodesk দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। এটি তার বহুমুখীতা এবং ব্যাপক বৈশিষ্ট্য সেটের জন্য পরিচিত, এটি আর্কিটেকচার, পণ্য ডিজাইন, ফিল্ম এবং টেলিভিশন উত্পাদন, ভিডিও গেম ডেভেলপমেন্ট এবং আরও অনেক কিছুর মতো শিল্পের পেশাদারদের মধ্যে জনপ্রিয় পছন্দ করে তোলে।

এখানে 3ds Max এর কিছু মূল বৈশিষ্ট্য এবং ক্ষমতা রয়েছে:

1.  **3D মডেলিং:** 3ds Max 3D মডেল তৈরির জন্য শক্তিশালী টুলের সেট অফার করে, সেগুলি আর্কিটেকচারাল ডিজাইন, অক্ষর, যানবাহন বা অন্য যেকোন 3D অবজেক্টই হোক না কেন। এটি বহুভুজ এবং প্যারামেট্রিক মডেলিং উভয় কৌশলকে সমর্থন করে।
    
2.  **অ্যানিমেশন:** এটি কীফ্রেম অ্যানিমেশন, ক্যারেক্টার রিগিং এবং ক্যারেক্টার অ্যানিমেশন সহ উন্নত অ্যানিমেশন টুল সরবরাহ করে। শিল্পী সহজে অক্ষর এবং বস্তুর জন্য জটিল অ্যানিমেশন তৈরি করতে পারেন।
    
3.  **রেন্ডারিং:** 3ds ম্যাক্সে উচ্চ-মানের রেন্ডারিং ইঞ্জিন রয়েছে যা ব্যবহারকারীদের বাস্তবসম্মত ছবি এবং অ্যানিমেশন তৈরি করতে দেয়। এটি বিভিন্ন রেন্ডারিং কৌশলকে সমর্থন করে, যেমন রে ট্রেসিং, গ্লোবাল ইলুমিনেশন এবং অ্যাম্বিয়েন্ট অক্লুশন।
    
4.  **টেক্সচারিং এবং মেটেরিয়ালস:** শিল্পীরা 3D মডেলে টেক্সচার এবং উপকরণ প্রয়োগ করতে পারেন বাস্তবসম্মত পৃষ্ঠের উপস্থিতি অর্জন করতে। সফ্টওয়্যারটি পদ্ধতিগত টেক্সচার সমর্থন করে এবং কাস্টম উপকরণ তৈরির অনুমতি দেয়।
       
5.  **স্ক্রিপ্টিং এবং অটোমেশন:** 3ds Max ম্যাক্সস্ক্রিপ্টের মাধ্যমে প্রসারিত এবং কাস্টমাইজ করা যেতে পারে, সফ্টওয়্যারে তৈরি স্ক্রিপ্টিং ভাষা। এটি ব্যবহারকারীদের কাজগুলি স্বয়ংক্রিয় করতে এবং কাস্টম সরঞ্জাম এবং প্লাগইন তৈরি করতে দেয়।

## 3ds ম্যাক্স: ক্যারেক্টার ফাইল সংরক্ষণ এবং রপ্তানি করা

3ds Max এর .chr এক্সটেনশন সহ ক্যারেক্টার ফাইলগুলিকে এর নেটিভ .MAX ফাইল ফরম্যাটে রূপান্তর ও সংরক্ষণ করার ক্ষমতা রয়েছে। উপরন্তু, এটি বিভিন্ন ফর্ম্যাটে অক্ষর ফাইল রপ্তানি করার কার্যকারিতা অফার করে, যেমন বিকল্পগুলি অন্তর্ভুক্ত করে

- [DAE](/3d/dae/)
- [FBX](/3d/fbx/)
- [DXF](/cad/dxf/)
- [IGS](/cad/igs/)
- [STL](/cad/stl/) এবং আরও অনেকগুলি৷

## কিভাবে CHR ফাইল খুলবেন?

যে প্রোগ্রামগুলি CHR ফাইলগুলি খোলে সেগুলি অন্তর্ভুক্ত

- **অটোডেস্ক 3ds ম্যাক্স 2023** (বিনামূল্যে ট্রায়াল) (উইন্ডোজ) এর জন্য

## অন্যান্য CHR ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.chr** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

**3D**
- [CHR - CryENGINE Character File](/3d/chr-cryengine/)
- [CHR - 3ds Max Characters File](/3d/chr-3ds/)

**ফন্ট এবং গেম**
- [CHR - Borland Character Set](/font/chr/)
- [CHR - Doki Doki Literature Club! Character File](/game/chr-doki/)

## তথ্যসূত্র
* [অটোডেস্ক 3ds ম্যাক্স](https://en.wikipedia.org/wiki/Autodesk_3ds_Max)


