{
   "date":"2023-11-15",
   "keywords":[
"f3d",
"f3d ফাইল",
"f3d ফিউশন 360 আর্কাইভ ফাইল",
"কিভাবে একটি f3d ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"f3d ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"F3D ফাইল - ফিউশন 360 আর্কাইভ - একটি .f3d ফাইল কি এবং এটি কিভাবে খুলতে হয়?",
   "description":"F3D ফিউশন 360 আর্কাইভ ফাইল ফরম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা F3D ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
   "linktitle":"F3D",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-f3d-bn",
         "parent":"3d"
}
},
   "lastmod":"2023-11-15"
}

## একটি F3D ফাইল কি?

F3D ফাইল হল একটি **ফিউশন 360 আর্কাইভ ফাইল**, যা **অটোডেস্ক ফিউশন 360** এর সাথে যুক্ত। ফিউশন 360 হল ক্লাউড-ভিত্তিক 3D CAD/CAM টুল যা অটোডেস্ক দ্বারা তৈরি পণ্য ডিজাইন এবং উত্পাদনের জন্য।

.f3d ফাইলটিতে 3D মডেল, স্কেচ, অ্যাসেম্বলি এবং অন্যান্য নকশা উপাদান সহ ফিউশন 360 ডিজাইন প্রকল্পের স্ন্যাপশট রয়েছে৷ এটি ব্যবহারকারীদের সংরক্ষণাগার এবং অন্যদের সাথে তাদের ডিজাইন শেয়ার করার অনুমতি দেয় এবং এটি সহযোগিতা এবং সংস্করণ নিয়ন্ত্রণের জন্য ব্যবহার করা যেতে পারে।

## অটোডেস্ক ফিউশন 360

অটোডেস্ক ফিউশন 360 শক্তিশালী এবং বহুমুখী ক্লাউড-ভিত্তিক 3D CAD (কম্পিউটার-এইডেড ডিজাইন) এবং CAM (কম্পিউটার-এইডেড ম্যানুফ্যাকচারিং) সফ্টওয়্যার অটোডেস্ক দ্বারা তৈরি; পণ্য ডিজাইন এবং প্রকৌশলের জন্য ব্যাপক প্ল্যাটফর্ম প্রদান করে, 3D মডেলিং, সিমুলেশন এবং উত্পাদনের জন্য সমন্বিত পরিবেশ প্রদান করে।

ফিউশন 360 প্যারামেট্রিক মডেলিং সমর্থন করে যা ব্যবহারকারীদের নমনীয় এবং সহজেই পরিবর্তনযোগ্য 3D মডেল এবং সমাবেশগুলি তৈরি করতে দেয়। সফ্টওয়্যারের ক্লাউড-ভিত্তিক প্রকৃতি দলের সদস্যদের মধ্যে বিরামহীন সহযোগিতাকে সক্ষম করে কারণ ডিজাইনগুলি যে কোনও জায়গা থেকে সংরক্ষণ এবং অ্যাক্সেস করা যেতে পারে। সফ্টওয়্যারটি মেশিনের নির্দেশাবলী তৈরি করতে CAM সরঞ্জামগুলির সাথে নকশার কার্যকারিতা এবং নির্ভরযোগ্যতা পরীক্ষা করার জন্য সিমুলেশন সরঞ্জামগুলিকে অন্তর্ভুক্ত করে।

একটি স্বতন্ত্র বৈশিষ্ট্য হল জেনারেটিভ ডিজাইন যেখানে অ্যালগরিদমগুলি নির্দিষ্ট মানদণ্ডের উপর ভিত্তি করে উদ্ভাবনী এবং অপ্টিমাইজ করা ডিজাইনের বিকল্পগুলি তৈরি করতে সহায়তা করে। ফিউশন 360-এ সময়ের সাথে ডিজাইনের পরিবর্তনগুলি ট্র্যাক করার জন্য সংস্করণ নিয়ন্ত্রণও রয়েছে এবং কাস্টম স্ক্রিপ্ট এবং এক্সটেনশনগুলিকে সমর্থন করে৷

শিক্ষাগত সেটিংসে জনপ্রিয়, অটোডেস্ক ছাত্র এবং শিক্ষাবিদদের জন্য বিনামূল্যে লাইসেন্স প্রদান করে। সামগ্রিকভাবে, ফিউশন 360 হল একটি গতিশীল সমাধান যা ধারণাগত নকশা থেকে উৎপাদন পর্যন্ত সমগ্র পণ্য উন্নয়ন প্রক্রিয়াকে পূরণ করে, প্রকৌশলের ক্ষেত্রে নমনীয় এবং সহযোগিতামূলক পদ্ধতির বিকাশ ঘটায়।

## কিভাবে F3D ফাইল খুলবেন?

To open an F3D file, you'll need Autodesk Fusion 360. F3D ফাইল খুলতে এই পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করুন

1. অটোডেস্ক ফিউশন 360 চালু করুন।

1. উপরের বাম কোণে, ফাইল এ ক্লিক করুন।

1. ড্রপডাউন মেনু থেকে খুলুন নির্বাচন করুন।

1. আপনার F3D ফাইল যেখানে সংরক্ষিত আছে সেখানে নেভিগেট করুন।

1. আপনি যে F3D ফাইলটি খুলতে চান তা নির্বাচন করুন।

1. অটোডেস্ক ফিউশন 360 এ নির্বাচিত F3D ফাইল লোড করতে খুলুন এ ক্লিক করুন।

### F3D ফাইল খোলার জন্য প্রোগ্রাম

F3D ফাইল খোলার প্রোগ্রাম অন্তর্ভুক্ত

- **অটোডেস্ক ফিউশন 360** (বিনামূল্যে ট্রায়াল) এর জন্য (উইন্ডোজ, ম্যাক, iOS, অ্যান্ড্রয়েড)

## কিভাবে একটি F3D ফাইল রূপান্তর করতে?

ফিউশন 360 বিভিন্ন এক্সপোর্ট ফরম্যাট সমর্থন করে। এটি এই ফরম্যাটে F3D ফাইল রপ্তানি করতে পারে

- [.3MF](/3d/3mf/) - 3D ম্যানুফ্যাকচারিং ফাইল
- [.FBX](/3d/fbx/) - অটোডেস্ক FBX ইন্টারচেঞ্জ ফাইল
- [.OBJ](/3d/obj/) - ওয়েভফ্রন্ট 3D অবজেক্ট ফাইল
- [.IPT](/3d/ipt/) - উদ্ভাবক অংশ
- [.SKP](/image/skp/) - SketchUp নথি
- [.STL](/cad/stl/) - স্টেরিওলিথোগ্রাফি ফাইল
- [.USDZ](/3d/usdz/) - সার্বজনীন দৃশ্য বর্ণনা জিপ করা বিন্যাস৷

## তথ্যসূত্র
* [ফিউশন 360](https://en.wikipedia.org/wiki/Fusion_360)


