{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" : [ "ma", "ma file", "ma file format", "file format", "3d","ma file download", ".ma file", ".ma"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"MA ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা MA ফাইল খুলতে এবং তৈরি করতে পারে।",
  "title" : "এমএ ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle" : "MA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-04"
}

## একটি MA ফাইল কি?

.ma এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি 3D প্রজেক্ট ফাইল যা Autodesk মায়া অ্যাপ্লিকেশন দিয়ে তৈরি করা হয়েছে। ফাইল সম্পর্কে তথ্য নির্দিষ্ট করার জন্য এটিতে পাঠ্য কমান্ডের একটি বড় তালিকা রয়েছে। একটি **.ma ফাইল** যে কোনো টেক্সট এডিটরে খোলা এবং সম্পাদনা করা যেতে পারে যাতে কোনো ফাইল নষ্ট হয়ে গেলে কমান্ডের সাথে কোনো সমস্যা সমাধান করা যায়। এই ফাইলগুলিতে 3D দৃশ্যের তথ্য যেমন জ্যামিতি, আলো, অ্যানিমেশন এবং রেন্ডারিং সংজ্ঞায়িত করার জন্য তথ্য রয়েছে।

## এমএ ফাইল ফরম্যাট

MA ফাইলগুলি ASCII টেক্সট ফরম্যাটে ডিস্কে সংরক্ষিত হয় MB ফাইলের বিপরীতে যা ডিস্কে বাইনারি ফাইল ফরম্যাটে সংরক্ষিত হয়। MA ফাইল ফরম্যাটের জন্য একটি বিশদ রেফারেন্স [Autodesk Maya Documentation](https://download.autodesk.com/us/maya/2010help/index.html?url=Glossary_M_ma_file_format.htm,topicNumber=d0e192001) এ উপলব্ধ এবং বিকাশকারীর রেফারেন্সের জন্য উল্লেখ করা যেতে পারে।

### এমএ ফাইল হেডার

MA ফাইলের শিরোনামটি মন্তব্যের একটি অংশ দিয়ে শুরু হয় যা ফাইল তৈরির তথ্য এবং পরিবর্তনের তারিখ দেয়। মায়া ফাইল পাঠকরা এই ব্লকটিকে উপেক্ষা করে কারণ এটি শুধুমাত্র তথ্যের উদ্দেশ্যে ব্যবহৃত হয়। একটি শিরোনাম অবশ্যই //মায়া হিসাবে প্রথম ছয়টি অক্ষর দিয়ে শুরু করতে হবে।

ASCII ফাইল হেডার অনুসরণ মত দেখায়.

```
//Maya ASCII 1.0 scene
//Name: solstice.ma
//Last modified: Sun, Dec 21, 97 10:18:26 AM
```
### ফাইল রেফারেন্স

একটি .ma ফাইলের ফাইল রেফারেন্স বিভাগে অন্যান্য সমস্ত মায়া ফাইল সম্পর্কে তথ্য রয়েছে যা এই ফাইলে উল্লেখ করা হচ্ছে। প্রতিটি রেফারেন্সকৃত ফাইল একই ফাইলে থাকা একটি একক ফাইল কমান্ড ব্যবহার করে পড়া যেতে পারে। রেফারেন্সিংয়ের জন্য ব্যবহৃত ফাইল কমান্ডের সিনট্যাক্স হল:

```
file -r -rpr prefixString fileName;
```
বা

```
file -r -ns nameSpace fileName
```
এখানে একটি উদাহরণ স্ট্রিং.

```
file -r -rpr "solar" "/u/sally/work/solar.ma";
```
এই উদাহরণটি দেখায় যে `সৌর` ফাইলটিতে থাকা সূর্য বস্তুটি সৌর_সূর্য নাম ব্যবহার করে এই ফাইলটিতে অ্যাক্সেসযোগ্য হবে।

### প্রয়োজনীয়তা

একটি .ma ফাইলের প্রয়োজনীয়তা বিভাগটি প্রয়োজনীয় কমান্ডগুলির একটি সিরিজ নিয়ে গঠিত এবং ফাইলগুলি পড়ার জন্য প্রয়োজনীয় সংস্করণ এবং প্লাগইন তথ্যের মতো মে তথ্য জানায়। প্রয়োজনীয়তা বিভাগের একটি উদাহরণ নিম্নরূপ।

```
requires maya "2.0";
requires specialPlugIn "1.2";
```


পরবর্তী বিভাগ প্রয়োজনীয়তা নির্দিষ্ট করে. এটি প্রয়োজনীয় কমান্ডের একটি সিরিজ নিয়ে গঠিত। ফাইলটির এই বিভাগটি মায়াকে বলে যে ফাইলটি সঠিকভাবে লোড করার জন্য কোন সফ্টওয়্যার প্রয়োজন। বিশেষভাবে, মায়ার কি সংস্করণ, এবং কি প্লাগ-ইন।

## এমএ ফাইল ডাউনলোড
একটি 3d মডেলের MA ফাইল খুঁজে পাওয়া এবং ডাউনলোড করা কিছুটা কঠিন। অতএব, আপনি এখান থেকে একটি নমুনা এমএ ফাইল ডাউনলোড করতে পারেন:

- [Sample.ma](../sample.ma)


## তথ্যসূত্র

* [মায়া ASCII ফাইলের সংস্থা - অটোডেস্ক](https://download.autodesk.com/us/maya/2010help/index.html?url=Glossary_M_ma_file_format.htm,topicNumber=d0e192001)


