{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"সর্বোচ্চ",
"সর্বোচ্চ ফাইল",
"3ds সর্বোচ্চ দৃশ্য ফাইল",
"কিভাবে একটি সর্বোচ্চ ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"সর্বোচ্চ ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "MAX ফাইল - 3ds ম্যাক্স সিন ফাইল - একটি .max ফাইল কি এবং কিভাবে এটি খুলতে হয়?",
   "description" : "3ds ম্যাক্স সিন ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা MAX ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
   "linktitle" : "MAX",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "3d-max-bn",
         "parent" : "3d"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## একটি MAX ফাইল কি?

**.max ফাইল এক্সটেনশন**টি **অটোডেস্ক 3ds Max**, জনপ্রিয় 3D মডেলিং, অ্যানিমেশন এবং রেন্ডারিং সফ্টওয়্যারের সাথে যুক্ত। .max ফাইলটি হল **3ds Max দৃশ্য ফাইল** এবং এতে জ্যামিতি, টেক্সচার, আলো, ক্যামেরা এবং অন্যান্য সেটিংস সহ 3D দৃশ্য সম্পর্কে তথ্য রয়েছে।

আপনি যখন Autodesk 3ds Max-এ প্রকল্প বা দৃশ্য সংরক্ষণ করেন, তখন এটি সাধারণত .max ফাইল এক্সটেনশনের সাথে সংরক্ষণ করা হয়; এই ফাইল বিন্যাস ব্যবহারকারীদের তাদের 3D প্রকল্পগুলি সংরক্ষণ করতে এবং পরে তাদের উপর কাজ চালিয়ে যেতে পুনরায় খুলতে দেয়; .max ফাইলগুলি বেশ বড় হতে পারে, বিশেষ করে বিশদ 3D মডেল এবং টেক্সচার সহ জটিল দৃশ্যের জন্য।

## MAX ফাইল ফর্ম্যাট - আরও তথ্য৷

ভিডিও গেম প্রডাকশন, ফিল্ম মেকিং, টেলিভিশন এবং আর্কিটেকচারের মতো শিল্পের পেশাদাররা জটিল 3D মডেল এবং গ্রাফিক্স তৈরি করতে Autodesk 3ds Max-এর উপর নির্ভর করে। সফ্টওয়্যারটি 3ds Max দৃশ্য ফাইল নামক মালিকানাধীন ফাইল ব্যবহার করে, যা .max এক্সটেনশন দ্বারা চিহ্নিত করা হয়, প্রকল্পের সমস্ত বিবরণ রাখা; একবার প্রজেক্ট সেভ করা হলে, এটি স্বয়ংসম্পূর্ণ MAX ফাইলে পরিণত হয়, যাতে কনফিগারেশনের তথ্য থাকে যেমন দৃশ্য জ্যামিতি, আলো, বস্তু, ক্যামেরা, অ্যানিমেশন ইত্যাদি। এই MAX ফাইলটি প্রকল্পের বিস্তারিত স্ন্যাপশট।

3ds Max-এ কাজ করার সময়, ব্যবহারকারীদের তাদের চলমান কাজ MAX ফাইল হিসেবে সংরক্ষণ করার নমনীয়তা থাকে; এটি তাদের অ্যাপ্লিকেশন বন্ধ করতে এবং পরে MAX ফাইলটি পুনরায় খুলতে সক্ষম করে যাতে তারা যেখান থেকে বন্ধ রেখেছিল, তরল এবং পুনরাবৃত্তিমূলক কর্মপ্রবাহকে সহজতর করে; এই পদ্ধতিটি বিশেষত সেই প্রকল্পগুলির জন্য উপকারী যেগুলি সহযোগিতা বা বর্ধিত বিকাশের সময়সীমার দাবি করে, পেশাদারদের প্রয়োজন অনুসারে তাদের 3D সৃষ্টিগুলিকে পুনর্বিবেচনা, সংশোধন এবং পরিমার্জন করার অনুমতি দেয়।

## কিভাবে একটি MAX ফাইল খুলবেন?

.max ফাইল খুলতে, আপনার কম্পিউটারে Autodesk 3ds Max ইনস্টল করতে হবে। সফ্টওয়্যার খুলুন, ফাইল মেনুতে যান এবং খুলুন বা আমদানি করুন নির্বাচন করুন। .max ফাইলের অবস্থানে নেভিগেট করুন, এটি নির্বাচন করুন এবং খুলুন এ ক্লিক করুন। সফ্টওয়্যারটি .max ফাইলের বিষয়বস্তু লোড করবে, যা আপনাকে Autodesk 3ds Max এর কর্মক্ষেত্রে 3D দৃশ্য অন্বেষণ এবং সম্পাদনা করতে দেয়।

## কিভাবে একটি MAX ফাইল রূপান্তর করতে?

Autodesk 3ds Max MAX ফাইলকে বিভিন্ন ফরম্যাটে রূপান্তর করার ক্ষমতা প্রদান করে যেমন

- [.AI](/image/ai/) - Adobe Illustrator আর্টওয়ার্ক
- [.DWG](/cad/dwg/) - অটোক্যাড অঙ্কন
- [.DXF](/cad/dxf/) - অঙ্কন বিনিময় বিন্যাস
- [.FBX](/3d/fbx/) - অটোডেস্ক FBX ইন্টারচেঞ্জ ফাইল
- [.IGES](/cad/iges/) - IGES অঙ্কন
- [.STL](/cad/stl/) - স্টেরিওলিথোগ্রাফি ফাইল

