{
  "date" : "2021-03-07",
  "keywords" : [ "MB", "mb file", "mb file format", "file format", "3d","maya binary files free download"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"এমবি ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা এমবি ফাইল খুলতে এবং তৈরি করতে পারে।",
  "title" : "MB - মায়া বাইনারি ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle" : "MB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-07"
}

## একটি MB ফাইল কি?

.mb এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি বাইনারি প্রজেক্ট ফাইল যা Autodesk মায়া অ্যাপ্লিকেশন দিয়ে তৈরি করা হয়। ASCII ফাইল ফরম্যাটে থাকা [MA](/3d/ma/) ফাইল ফরম্যাটের বিপরীতে, MB ফাইলগুলি বাইনারি ফাইল ফরম্যাটে সংরক্ষণ করা হয়। এগুলি পাঠ্য সম্পাদকগুলিতে খোলা যাবে না তবে হেক্স সম্পাদকগুলিতে পরীক্ষা করা যেতে পারে। MB ফাইলগুলিতে 3D দৃশ্যগুলি সংজ্ঞায়িত করার জন্য জ্যামিতি, আলো, অ্যানিমেশন এবং রেন্ডারিংয়ের মতো তথ্য রয়েছে।

.mb ফাইল খুলতে Autodesk Maya 2020 ব্যবহার করা যেতে পারে।

## এমবি ফাইল ফরম্যাট

এমবি ফাইলগুলি বাইনারি ফাইল বিন্যাসে থাকে, যা একটি সংকুচিত ফাইল বিন্যাস, এবং শুধুমাত্র সমর্থনকারী অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা খোলা যেতে পারে। এমবি ফাইল ফরম্যাটের অভ্যন্তরীণ বিশদ উপলব্ধ নেই এবং এগুলিকে কম্প্রেস করার জন্য শুধুমাত্র কিছু স্ক্রিপ্ট দ্বারা প্রক্রিয়া করা যেতে পারে।

## মায়া বাইনারি ফাইল বিনামূল্যে ডাউনলোড

একটি 3d মডেলের এমবি ফাইল খুঁজে পাওয়া এবং ডাউনলোড করা কিছুটা কঠিন। অতএব, আপনি এখান থেকে একটি নমুনা এমবি ফাইল ডাউনলোড করতে পারেন:

- [Sample.mb](../sample.mb)

## তথ্যসূত্র

* [মায়া ASCII ফাইলের সংস্থা - অটোডেস্ক](https://download.autodesk.com/us/maya/2010help/index.html?url=Glossary_M_ma_file_format.htm,topicNumber=d0e192001)


