{
   "date":"2023-10-11",
   "keywords":[
"mtl",
"mtl ফাইল",
"mtl obj উপাদান টেমপ্লেট লাইব্রেরি ফাইল",
"কিভাবে একটি mtl ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"mtl ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"MTL ফাইল ফরম্যাট - OBJ মেটেরিয়াল টেমপ্লেট লাইব্রেরি ফাইল",
   "description":"MTL OBJ মেটেরিয়াল টেমপ্লেট লাইব্রেরি ফাইল ফরম্যাট এবং API গুলি সম্পর্কে জানুন যা MTL ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
   "linktitle":"MTL",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-mtl-bn",
         "parent":"3d"
}
},
   "lastmod":"2023-10-11"
}

## একটি MTL ফাইল কি?

MTL ফাইল, **ম্যাটেরিয়াল টেমপ্লেট লাইব্রেরি** এর জন্য সংক্ষিপ্ত, 3D কম্পিউটার গ্রাফিক্স এবং মডেলিং-এ ব্যবহৃত সহচর ফাইল ফর্ম্যাট। এটি প্রায়শই **ওয়েভফ্রন্ট ওবিজে ফাইল ফর্ম্যাটের সাথে যুক্ত থাকে, যা 3D মডেল এবং তাদের সম্পর্কিত উপকরণ এবং টেক্সচার সংরক্ষণের জন্য সাধারণ বিন্যাস।

## MTL ফাইল ফরম্যাট

**MTL ফাইল ফরম্যাট** 3D কম্পিউটার গ্রাফিক্সের সাথে যুক্ত এবং প্রায়ই OBJ (Wavefront .obj) ফাইল ফরম্যাটের সাথে ব্যবহার করা হয়। OBJ ফাইলগুলি 3D জ্যামিতি সংজ্ঞায়িত করে এবং MTL ফাইলগুলি সংশ্লিষ্ট OBJ ফাইলগুলির জন্য উপাদান বৈশিষ্ট্যগুলিকে সংজ্ঞায়িত করে৷

এখানে একটি MTL ফাইলের একটি সহজ উদাহরণ:

```
newmtl MaterialName
Ka 0.6 0.6 0.6    # Ambient color
Kd 0.8 0.8 0.8    # Diffuse color
Ks 1.0 1.0 1.0    # Specular color
Ns 100            # Shininess
d  1.0            # Dissolve (transparency)
map_Kd texture.jpg  # Diffuse texture map
```

এই উদাহরণে:

- 'কা' পরিবেষ্টিত রঙের প্রতিনিধিত্ব করে।
- `Kd` বিচ্ছুরিত রঙের প্রতিনিধিত্ব করে।
- `Ks` স্পেকুলার রঙের প্রতিনিধিত্ব করে।
- `Ns` চকচকে প্রতিনিধিত্ব করে।
- `d` দ্রবীভূত (স্বচ্ছতা) প্রতিনিধিত্ব করে।
- `map_Kd` ডিফিউজ টেক্সচার ম্যাপ নির্দিষ্ট করে।

এই উপাদান বৈশিষ্ট্যগুলি সংশ্লিষ্ট OBJ ফাইলে সংজ্ঞায়িত 3D মডেলের বিভিন্ন অংশে প্রয়োগ করা যেতে পারে।

**MTL ফাইল ঐচ্ছিক এবং OBJ ফাইলগুলি সংশ্লিষ্ট MTL ফাইল ছাড়া ব্যবহার করা যেতে পারে**। যাইহোক, MTL ফাইলগুলি ব্যবহার করে পৃষ্ঠের বৈশিষ্ট্য এবং টেক্সচারগুলি নির্দিষ্ট করে 3D মডেলগুলির আরও বিস্তারিত এবং বাস্তবসম্মত রেন্ডারিংয়ের অনুমতি দেয়।

## উপাদান টেমপ্লেট লাইব্রেরি

এখানে MTL ফাইল সম্পর্কে গুরুত্বপূর্ণ তথ্য রয়েছে:

1.  **বস্তুর সংজ্ঞা**: .mtl ফাইলে এমন উপকরণের সংজ্ঞা রয়েছে যা সংশ্লিষ্ট OBJ ফাইলে 3D বস্তুতে প্রয়োগ করা হয়। প্রতিটি উপাদান সংজ্ঞা বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য নির্দিষ্ট করে, যেমন রঙ, চকচকেতা, স্বচ্ছতা এবং টেক্সচার মানচিত্র।
    
2.  **টেক্সট-ভিত্তিক ফর্ম্যাট**: .mtl ফাইলগুলি সাধারণত প্লেইন টেক্সট ফাইল, যার মানে টেক্সট এডিটর দিয়ে সহজেই এডিট করা যায়। প্রতিটি উপাদানের সংজ্ঞা বিবৃতিগুলির সেট নিয়ে গঠিত এবং এই বিবৃতিগুলি উপাদানের বৈশিষ্ট্যগুলিকে সংজ্ঞায়িত করে।
    
3.  **টেক্সচার ম্যাপিং**: একটি .mtl ফাইলের অপরিহার্য ফাংশনগুলির মধ্যে একটি হল কিভাবে টেক্সচার (ছবি ফাইল) 3D মডেলের পৃষ্ঠে ম্যাপ করা হয় তা নির্ধারণ করা। এটি টেক্সচার ফাইলের পথ এবং এটিকে কীভাবে মোড়ানো বা মডেলে প্রয়োগ করা উচিত তা নির্দিষ্ট করে।
    
4.  **উদাহরণ MTL বিবৃতি**: এখানে কিছু উদাহরণ বিবৃতি রয়েছে যা আপনি একটি .mtl ফাইলে খুঁজে পেতে পারেন:
    
- `newmtl MaterialName`: এটি MaterialName নামে নতুন উপাদান সংজ্ঞায়িত করে।
- `Ka rgb`: উপাদানের পরিবেষ্টিত রঙ, RGB মানগুলিতে নির্দিষ্ট করা।
- `Kd rgb`: উপাদানের ডিফিউজ রঙ, RGB মানগুলিতে নির্দিষ্ট করা হয়েছে।
- `Ks rgb`: উপাদানের স্পেকুলার রঙ, RGB মানগুলিতে নির্দিষ্ট করা।
- `Ns মান`: উপাদানের চকচকেতা বা স্পেকুলার সূচক।
- `map_Kd texturefile.jpg`: উপাদানের জন্য ডিফিউজ টেক্সচার মানচিত্র নির্দিষ্ট করে।
5.  **একাধিক উপাদান**: একটি OBJ ফাইল একাধিক উপকরণ উল্লেখ করতে পারে এবং প্রতিটি উপাদান .mtl ফাইলের মধ্যে সংজ্ঞায়িত করা হয়। এটি বিভিন্ন অংশে প্রয়োগ করা বিভিন্ন উপকরণ সহ জটিল 3D মডেলের জন্য অনুমতি দেয়।
    
6.  **সামঞ্জস্য**: .mtl ফাইলগুলি ব্যাপকভাবে 3D মডেলিং সফ্টওয়্যার এবং রেন্ডারিং ইঞ্জিন দ্বারা সমর্থিত, যা বিভিন্ন সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনগুলির মধ্যে 3D মডেল এবং তাদের সামগ্রী স্থানান্তর করা সম্ভব করে তোলে৷

## কিভাবে একটি MTL ফাইল খুলবেন?

MTL ফাইল হল টেক্সট ভিত্তিক ফাইল, তাই এগুলি সহ যেকোনো টেক্সট এডিটর দিয়ে খোলা যেতে পারে

- নোটপ্যাড (উইন্ডোজ)
- নোটপ্যাড++ (উইন্ডোজ)
- ভিজ্যুয়াল স্টুডিও কোড
- সাবলাইম টেক্সট
- পরমাণু
- TextEdit (macOS)

MTL ফাইল খোলা বা রেফারেন্স যে প্রোগ্রাম অন্তর্ভুক্ত

- অ্যাডোব ফটোশপ 2023
- অটোডেস্ক মায়া 2023
- মেশল্যাব
- চিতা 3D

## তথ্যসূত্র
* [ওয়েভফ্রন্ট .obj ফাইল](https://en.wikipedia.org/wiki/Wavefront_.obj_file)


