
{
  "date" : "2023-01-05",
  "keywords" : [ "pov file", "pov file format", "what is a pov file", "file", "pov example", "pov file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"POV ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা POV ফাইল খুলতে এবং তৈরি করতে পারে।",
  "title" : "POV - দৃষ্টি ফাইলের অধ্যবসায়",
  "linktitle" : "POV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-05"
}

## একটি POV ফাইল কি?

একটি POV ফাইল হল একটি প্লেইন টেক্সট ফাইল যাতে POV-Ray রে ট্রেসিং সফ্টওয়্যারের জন্য নির্দেশাবলী রয়েছে। এই নির্দেশাবলী একটি বিশেষ স্ক্রিপ্টিং ভাষায় লেখা হয় যা POV-Ray-এর জন্য নির্দিষ্ট। এটি 3D অবজেক্ট, উপকরণ, আলো এবং অন্যান্য বৈশিষ্ট্য সহ যে দৃশ্যটির উপস্থিতি নির্ধারণ করে তা রেন্ডার করা হবে তা নির্দিষ্ট করে। POV ফাইলগুলি একটি বিশেষ স্ক্রিপ্টিং ভাষা ব্যবহার করে যা POV-Ray-এর জন্য নির্দিষ্ট এবং জটিল এবং বিস্তারিত 3D দৃশ্য তৈরি করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। একটি POV ফাইলের ফাইল এক্সটেনশন সাধারণত .pov বা .povray। আপনি যখন POV-Ray-এ একটি POV ফাইল খুলবেন, সফ্টওয়্যারটি ফাইলের নির্দেশাবলী পড়ে এবং দৃশ্যের একটি রেন্ডার করা চিত্র তৈরি করতে ব্যবহার করে।

.pov ফাইলগুলি প্রায়ই শিল্পী এবং ডিজাইনারদের দ্বারা ফিল্ম, টেলিভিশন, ভিডিও গেমস এবং বিপণন সামগ্রী সহ বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশনের জন্য 3D গ্রাফিক্স এবং অ্যানিমেশন তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়।

## POV ফাইল ফরম্যাট

**.pov ফাইল** সাধারণত **#অন্তর্ভুক্ত** স্টেটমেন্টের একটি সিরিজ দিয়ে শুরু হয়, যা দৃশ্যে ব্যবহার করা যেতে পারে এমন পূর্বনির্ধারিত রঙ, টেক্সচার এবং অন্যান্য সংস্থানগুলির লাইব্রেরি অন্তর্ভুক্ত করতে ব্যবহৃত হয়। তারপরে, ফাইলটি ব্লকের একটি সিরিজ ব্যবহার করে দৃশ্যের বস্তু, উপকরণ এবং অন্যান্য বৈশিষ্ট্যগুলিকে সংজ্ঞায়িত করে। আরও অনেক ধরণের বস্তু, উপকরণ এবং অন্যান্য বৈশিষ্ট্য রয়েছে যা আপনি একটি .pov ফাইলে নির্দিষ্ট করতে পারেন এবং আপনি আরও জটিল এবং বিশদ দৃশ্য তৈরি করতে লুপ এবং শর্তসাপেক্ষ বিবৃতি ব্যবহার করতে পারেন।

## POV-এর জন্য সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন

.pov ফাইল ফরম্যাটটি POV-Ray রে ট্রেসিং সফ্টওয়্যার দ্বারা ব্যবহৃত হয়, তাই .pov ফাইলগুলি খোলার প্রাথমিক অ্যাপ্লিকেশন হল POV-Ray সফ্টওয়্যার নিজেই৷ আপনি https://www.povray.org/ এ অফিসিয়াল ওয়েবসাইট থেকে POV-Ray এর সর্বশেষ সংস্করণ ডাউনলোড করতে পারেন।

POV-Ray ছাড়াও, আরও অনেকগুলি অ্যাপ্লিকেশন রয়েছে যা .pov ফাইলগুলি খুলতে এবং সম্পাদনা করতে পারে, যার মধ্যে রয়েছে:

- BRL-CAD: একটি ওপেন সোর্স 3D মডেলিং সফ্টওয়্যার যা .pov ফাইল আমদানি ও রপ্তানি করতে পারে
- মেশল্যাব: একটি 3D জাল প্রক্রিয়াকরণ সফ্টওয়্যার যা .pov ফাইলগুলি আমদানি এবং রপ্তানি করতে পারে৷
- ব্লেন্ডার: একটি জনপ্রিয় ওপেন সোর্স 3D গ্রাফিক্স সফ্টওয়্যার যা .pov ফাইল আমদানি ও রপ্তানি করতে পারে

অন্যান্য সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন থাকতে পারে যা .pov ফাইলগুলিও খুলতে পারে, তাই আপনি যদি উপরের অ্যাপ্লিকেশনগুলির সাথে একটি .pov ফাইল খুলতে না পারেন তবে আপনি একটি ফাইল ভিউয়ার বা কনভার্টার টুল ব্যবহার করার চেষ্টা করতে পারেন৷

## POV উদাহরণ

উদাহরণস্বরূপ, এখানে একটি নমুনা .pov ফাইল রয়েছে যা একটি একক নীল সিলিন্ডার সহ একটি দৃশ্যকে সংজ্ঞায়িত করে:

```
#include "colors.inc" 

// Declare the camera and specify its position and direction
camera {
  location <0, 0, -5>
  look_at <0, 0, 0>
}

// Declare a light source and specify its position and color
light_source {
  <5, 5, -5>
  color White
}

// Declare the cylinder object and specify its endpoints, radius, and material
cylinder {
  <0, 0, 0>, <0, 0, 1>, 0.5
  pigment { color Blue }
  finish { phong 1 }
}

```

এই উদাহরণে, ক্যামেরা ব্লক দৃশ্যে ক্যামেরার অবস্থান এবং অভিযোজন সুনির্দিষ্ট করে, `আলোক_উৎস` ব্লক একটি আলোর উৎস ঘোষণা করে এবং এর অবস্থান এবং রঙ নির্দিষ্ট করে, এবং `সিলিন্ডার` ব্লক একটি সিলিন্ডার অবজেক্ট ঘোষণা করে এবং এর শেষবিন্দু নির্দিষ্ট করে, ব্যাসার্ধ, এবং উপাদান বৈশিষ্ট্য. আপনি যখন POV-Ray সফ্টওয়্যারে এই .pov ফাইলটি খুলবেন, তখন এটি একটি একক নীল সিলিন্ডারের একটি চিত্র রেন্ডার করবে।

## তথ্যসূত্র
 * [পিওভি-রে - উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/POV-Ray)
 * [ডকুমেন্টেশন পিওভি-রে ওয়েবসাইট](http://www.povray.org/documentation/)

