---
date: 2022-01-31
keywords: stp, .stp, stp file format, how to open stp files, .stp extension, stp extension
author:
  display_name: Kashif Iqbal
draft: false
toc: true
title: Sটিপি ফাইল ফর্মat
linktitle: STP
description: Lএসটিপি ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে আয় করুন যা এসটিপি ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারেs.
menu:
  docs:
    parent: "3d"
lastmod: 2022-01-31
---

## একটি STP ফাইল কি?

একটি STP ফাইল হল একটি 3D CAD ফাইল যা CAD এবং CAM অ্যাপ্লিকেশনগুলির মধ্যে পণ্য ডেটা বিনিময়ের জন্য ব্যবহৃত হয়। এটিতে 3D অবজেক্ট সম্পর্কে তথ্য রয়েছে এবং **STEP** ফাইল বিন্যাসের অনুরূপ সংরক্ষণ করা হয়েছে। STP ফাইলগুলি [STEP](/3d/step/) অ্যাপ্লিকেশন প্রোটোকল ISO 10303-2xx অনুসারে অ্যাপ্লিকেশনগুলির মধ্যে ডেটা আদান-প্রদানের সুবিধা দেয়৷ এই ISO এক্সপ্রেস ডেটা মডেলিং ভাষায় ডেটা উপস্থাপনের জন্য এনকোডিং প্রক্রিয়া সংজ্ঞায়িত করে। STP ফাইলগুলি **অটোডেস্ক ফিউশন 360** এর মতো অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে খোলা যেতে পারে।

## STP ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

STP ফাইলগুলি সরল ASCII ফাইল বিন্যাসে ডিস্কে সংরক্ষিত হয়। এই মডেলগুলি লোড করার জন্য CAD/CAM অ্যাপ্লিকেশনগুলি দ্বারা পড়তে পারে এমন প্লেইন টেক্সট হিসাবে 3D মডেলের তথ্য রয়েছে।

STP ফাইলগুলিও .step এক্সটেনশনের সাথে সংরক্ষিত হয় এবং এতে রেকর্ডের একটি ক্রম থাকে। এই ফাইলগুলির প্রধান বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে রয়েছে:

 * অক্ষর সেটটি ISO 10646 এর কোড পয়েন্ট হিসাবে সংজ্ঞায়িত করা হয়েছে।
 * ISO-10303-21; প্রথম রেকর্ডের প্রথম অক্ষর।
 * মন্তব্যগুলি /* এবং */ অক্ষর দ্বারা বেষ্টিত।
 * শেষ রেকর্ডে রয়েছে END-ISO-10303-21; যদি STEP-ফাইলটি 2002 সংস্করণের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ হয়।
 * এটি 2016 সংস্করণের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ হলে, END-ISO-10303-21; এর পরে এক বা একাধিক ডিজিটাল স্বাক্ষর থাকতে পারে। টার্মিনেটর
 * লাইন ব্রেকগুলি \N দ্বারা চিহ্নিত করা হয় এবং পৃষ্ঠা বিরতিগুলি \F দ্বারা চিহ্নিত করা হয়।

## STP ফাইল খুলুন

STP ফাইলগুলি STP ভিউয়ারের পাশাপাশি টেক্সট এডিটরগুলিতে খোলা যেতে পারে।

### STP ভিউয়ারদের সাথে STP ফাইল খুলুন

Windows, MacOS এবং Linux-এ দেখার জন্য বিভিন্ন CAD অ্যাপ্লিকেশন STP ফাইল খুলতে পারে। এর মধ্যে রয়েছে:

 * অটোডেস্ক ফিউশন 360 (ক্রস-প্ল্যাটফর্ম)
 * FreeCAD (ক্রস-প্ল্যাটফর্ম)
 * IMSI TurboCAD (উইন্ডোজ, ম্যাক)
 * Dassault Systems CATIA (উইন্ডোজ, লিনাক্স)

### টেক্সট এডিটর দিয়ে STP ফাইল খুলুন

STP ফাইলগুলি প্লেইন টেক্সট ফাইল হিসাবে সংরক্ষিত হয়। এটি পাঠ্য সম্পাদকের সাথে STP ফাইলগুলি খোলা সম্ভব করে তোলে। জনপ্রিয় টেক্সট এডিটর যেমন Windows OS-এ Notepad এবং Notepad++ এবং MacOS-এ Apple TextEdit STP ফাইল খুলতে পারে। একবার টেক্সট এডিটরে খোলা হলে, ব্যবহারকারী STP ফাইলের বৈশিষ্ট্য সম্পাদনা করতে পারে। যাইহোক, সম্পত্তিগুলি ভুলভাবে আপডেট করার ক্ষেত্রে এটি ফাইলের দুর্নীতি হতে পারে।

## কিভাবে STP ফাইল কনভার্ট করবেন

STP ফাইলগুলিকে অন্য ফাইল ফরম্যাটে রূপান্তর করতে পারে এমন বেশ কয়েকটি অ্যাপ্লিকেশন রয়েছে। STP ফাইলগুলি রূপান্তর করতে পারে এমন CAD অ্যাপ্লিকেশনগুলির মধ্যে রয়েছে:

 * অটোডেস্ক ফিউশন 360
 * IMSI TurboCAD
 * সিমেন্স সলিড এজ

এগুলি ছাড়াও, বেশ কয়েকটি অনলাইন অ্যাপ রয়েছে যা STP ফাইলগুলিকে অন্য ফাইল ফর্ম্যাটে রূপান্তর করতে পারে। এই অনলাইন অ্যাপগুলি আপনাকে ক্লাউড সার্ভারে আপনার STP ফাইল আপলোড করতে দেয় যেখানে সেগুলি আপনার পছন্দসই বিন্যাসে রূপান্তরিত হয় এবং ডাউনলোড করার জন্য ফিরে আসে।

অটোডেস্ক ফিউশন 360 STP ফাইলগুলিকে নিম্নলিখিত 3D এবং CAD ফাইল ফর্ম্যাটে রূপান্তর করতে পারে।

 * [OBJ](/3d/obj/)
 * [3MF](/3d/3mf/)
 * [DWG](/cad/dwg/)
 * [DXF](/cad/dxf/)
 * [ASM](/cad/asm/)
 * [IGES](/cad/iges/)
 * [STL](/cad/stl/)
 * [FBX](/3d/fbx/)
 * F3D
 * [USD](/3d/USD/)

## তথ্যসূত্র

 * [ISO 10303-21 - উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_10303-21)
 * [অটোডেস্ক ফিউশন 360](https://www.autodesk.com/products/fusion-360/overview)

