{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" : [ "vrml file", "vrml file format", "what is an vrml file", "file", "vrml example", "vrml file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ভিআরএমএল ফাইল ফরম্যাট",
  "description":"VRML ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা VRML ফাইল খুলতে এবং তৈরি করতে পারে।",
  "linktitle" : "VRML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## একটি VRML ফাইল কি?
ভার্চুয়াল রিয়েলিটি মডেলিং ল্যাঙ্গুয়েজ (VRML) হল ওয়ার্ল্ড ওয়াইড ওয়েবে (www) ইন্টারেক্টিভ [3D](/3d/) বিশ্ব বস্তুর উপস্থাপনের জন্য একটি ফাইল বিন্যাস। এটি জটিল দৃশ্যের ত্রিমাত্রিক উপস্থাপনা যেমন চিত্র, সংজ্ঞা এবং ভার্চুয়াল বাস্তব উপস্থাপনা তৈরিতে এর ব্যবহার খুঁজে পায়। বিন্যাসটি [X3D](/3d/x3d/) দ্বারা বাতিল করা হয়েছে৷ অনেক 3D মডেলিং অ্যাপ্লিকেশন ভিআরএমএল বিন্যাসে বস্তু এবং দৃশ্য সংরক্ষণ করতে পারে।

## ভিআরএমএল ফাইল ফরম্যাট

VRML হল একটি টেক্সট ফাইল ফরম্যাট যা 3D বহুভুজের শীর্ষবিন্দু এবং প্রান্তের মতো তথ্য যেমন পৃষ্ঠের রঙ, UV ম্যাপ করা টেক্সচার, চকচকেতা, স্বচ্ছতা ইত্যাদির মতো তথ্য নির্দিষ্ট করে। শব্দ, চলচ্চিত্র এবং চিত্রের মতো অন্যান্য মিডিয়াতে হাইপারলিঙ্ক থাকার পাশাপাশি এটি স্ট্যাটিক এবং অ্যানিমেটেড বস্তুর প্রতিনিধিত্ব করার ক্ষমতা রাখে। যখন ব্যবহারকারী এই বস্তুগুলিতে ক্লিক করে তখন এটি হাইপারলিঙ্কযুক্ত উপাদানগুলিকে খোলার অনুমতি দেয়।

টিভিআরএমএল ফাইলগুলিকে সাধারণ পরিভাষায় বলা হয় ওয়ার্ল্ডস এবং এর .wrl এক্সটেনশন রয়েছে। এই ফাইলগুলির পাঠ্য প্রকৃতি gzip-এর মতো কম্প্রেশন ফর্ম্যাটগুলি ব্যবহার করে ফাইলের আকার হ্রাস করা সম্ভব করে তোলে, যা দ্রুত ইন্টারনেটে স্থানান্তরের জন্য তাদের আরও অনুকূল করে তোলে। [VRML v 2.0](http://gun.teipir.gr/VRML-amgem/spec/index.html) ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন এই ফাইলগুলি পড়ার/লেখার জন্য সামঞ্জস্যপূর্ণ অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করার জন্য ডেভেলপারের রেফারেন্স হিসাবে কাজ করে।

## ডিজাইনের মানদণ্ড ##

VRML এর লক্ষ্য এবং নকশা নিম্নলিখিত প্রয়োজনীয়তাগুলির চারপাশে ঘোরে।

* **প্রমাণযোগ্যতা** - অ্যাপ্লিকেশন জেনারেটর এবং সম্পাদক বিকাশ করা এবং অন্যান্য শিল্প বিন্যাস থেকে ডেটা আমদানি করা সম্ভব করে তোলে

* **সম্পূর্ণতা** - বাস্তবায়নের জন্য প্রয়োজনীয় সমস্ত তথ্য প্রদান করে এবং বিস্তৃত শিল্প গ্রহণযোগ্যতার জন্য একটি সম্পূর্ণ বৈশিষ্ট্য সেট সম্বোধন করে

* **কম্পোজেবিলিটি** - VRML এর উপাদানগুলিকে একত্রে ব্যবহার করার ক্ষমতা এবং এইভাবে পুনরায় ব্যবহারযোগ্যতার অনুমতি দেয়।

* **এক্সটেনসিবিলিটি** - নতুন উপাদান যোগ করার ক্ষমতা।

* **বাস্তবায়নযোগ্যতা** -বিস্তৃত সিস্টেমে বাস্তবায়নে সক্ষম।

* **মাল্টি-ইউজার সম্ভাব্য** - মাল্টি-ইউজার এনভায়রনমেন্ট বাস্তবায়নে বাধা দেওয়া উচিত নয়।

* **অর্থোগোনালিটি** - ভিআরএমএল-এর উপাদানগুলি একে অপরের থেকে স্বাধীন হওয়া উচিত, অথবা কোনও নির্ভরতা কাঠামোগত এবং ভালভাবে সংজ্ঞায়িত হওয়া উচিত।

* **পারফরম্যান্স** - উপাদানগুলিকে বিভিন্ন কম্পিউটিং প্ল্যাটফর্মে ইন্টারেক্টিভ পারফরম্যান্সের উপর জোর দিয়ে ডিজাইন করা উচিত।

* **স্কেলেবিলিটি** - VRML এর উপাদানগুলি অসীমভাবে বড় রচনাগুলির জন্য ডিজাইন করা উচিত।

* **মানক অনুশীলন** - কেবলমাত্র সেই উপাদানগুলি যা বিদ্যমান অনুশীলনকে প্রতিফলিত করে, যা বিদ্যমান অনুশীলনকে সমর্থন করার জন্য প্রয়োজনীয়, বা প্রস্তাবিত মানগুলিকে সমর্থন করার জন্য প্রয়োজনীয়।

* **সুগঠিত** - একটি উপাদানের একটি সু-সংজ্ঞায়িত ইন্টারফেস এবং একটি সহজভাবে বলা শর্তহীন উদ্দেশ্য থাকা উচিত। বহুমুখী উপাদান এবং পার্শ্ব প্রতিক্রিয়া এড়ানো উচিত।


## তথ্যসূত্র ##

* [VRML - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/VRML)

* [VRML বনাম 2.0 ফাইল ফর্ম্যাট নির্দিষ্টকরণ](http://gun.teipir.gr/VRML-amgem/spec/index.html)


