{
  "date" : "2022-06-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Hướng dẫn định dạng tệp của bạn để biết tệp Lotus 123 12M là gì và các API có thể tạo và mở tệp 12M.",
  "title" :"Định dạng tệp 12M - Tệp SmartMaster Lotus 1-2-3",
  "linktitle" : "12M",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-13"
}

## Tệp Lotus 12M là gì?

Tệp 12M là tệp bảng tính Lotus 1-2-3 chứa các định dạng bảng tính được thiết kế sẵn. Nó được phát triển bởi Lotus Development Corporation và là một phần của IBM Lotus SmartSuite. Bảng tính được xác định trước trong tệp 12M có thể được sử dụng để thu thập dữ liệu được sử dụng để tạo nhiều loại tệp dữ liệu khác nhau như báo cáo tài chính, ngân sách và dự báo. Giống như bất kỳ bảng tính nào khác, định dạng tệp 12M hỗ trợ công thức, định dạng và phạm vi in. [Lotus 123](/vi/spreadsheet/123/) là một định dạng tệp Bảng tính Lotus phổ biến khác.

## Định dạng tệp Lotus 12M - Thông tin thêm

Khi IBM mua lại Lotus Development Corporation vào năm 1995, tất cả các định dạng tệp độc quyền được Lotus 1-2-3 hỗ trợ cũng trở thành một phần của IBM Lotus SmartSuite. Vào thời điểm đó, đây là chương trình bảng tính phổ biến được sử dụng chủ yếu. Các tính năng phổ biến mà nó hỗ trợ là các chức năng bảng tính, tạo biểu đồ và đồ thị cũng như các hoạt động quản lý và lưu trữ dữ liệu.

Với sự ra mắt của Microsoft Excel, mức độ phổ biến của Lotus 1-2-3 đã giảm đáng kể và cuối cùng nó đã bị Microsoft Excel vượt qua. Nó đã chính thức ngừng hoạt động vào năm 2013 và các định dạng tệp của nó cũng không còn được hỗ trợ.

## Người giới thiệu

* [Lotus 1-2-3](https://en.wikipedia.org/wiki/Lotus_1-2-3)
* [Lotus 1-2-3 của ArchiveTeam](http://justsolve.archiveteam.org/wiki/Lotus_1-2-3)

