{
  "date" : "2021-02-01",
  "keywords" :[ "arquivo e57", "formato de arquivo e57", "o que é um arquivo e57", "arquivo", "exemplo e57", "extensão de arquivo e57","extensão", "formato"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Saiba mais sobre o formato de arquivo E57 e APIs que podem abrir e criar arquivos E57.",
  "title" :"E57 - Formato de dados de nuvem de pontos Lidar",
  "linktitle" : "E57",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-01"
}

## O que é um arquivo E57?

Um arquivo com extensão .e57 é um formato de arquivo compacto e independente de fornecedor usado para armazenar e trocar dados de imagem tridimensionais (3D), como nuvens de pontos, imagens e metadados. Esses dados geralmente são criados com sistemas como scanners a laser. Ele foi desenvolvido pelo subcomitê de Interoperabilidade de Dados do Comitê ATSM E57 em Sistemas de Imagem 3D. O E57 é de código aberto e armazena dados de pontos 3D, seus atributos (como cor e intensidade) e imagens 2D capturadas pelo sistema de imagens 3D.

## Formato de arquivo E57

As especificações de formato de arquivo E57 estão disponíveis no site da ATSM e podem ser consultadas para referência do desenvolvedor. O documento conceitual e os detalhes técnicos do formato de arquivo E57 estão disponíveis como material de referência por [Daniel Huber](http://paulbourke.net/dataformats/e57/2011-huber-e57-v3.pdf). Os dados em um arquivo E57 são salvos em uma estrutura de árvore hierárquica baseada em XML, conforme mostrado na imagem a seguir. Em nível baixo, os arquivos E57 são salvos como arquivos binários compactados para tornar o tamanho do arquivo compacto.

### Estrutura do arquivo E57

A estrutura de um arquivo E57 é mostrada na tabela a seguir.

| Estrutura do arquivo|
---|
|Cabeçalho|
|Seção binária (pontos)|
|Seção binária (pontos)|
|...|
|...|
|Seção binária (imagem)|
|Seção XML|

### Cabeçalho E57

O cabeçalho E57 é uma pequena estrutura binária de 48 bytes que contém informações críticas em nível de arquivo, como o número da versão e o local da seção XML. Pode ser representado programaticamente como segue.

```
struct E57FileHeader {
    char        fileSignature[8];
    uint32_t    majorVersion;
    uint32_t    minorVersion;
    uint64_t    filePhysicalLength;
    uint64_t    xmlPhysicalOffset;
    uint64_t    xmlLogicalLength;
    uint64_t    pageSize;
}
```

### Hierarquia XML

A seção XML de um arquivo E57 descreve a hierarquia da árvore usando um subconjunto de XML padrão. Isso é baseado em oito tipos de elementos E57, onde cada elemento é construído usando um conjunto de blocos de construção principais. Cinco desses elementos E57 são do tipo terminal e três deles são não terminais.

#### Tipos de terminais

`Integer` - inteiro assinado de até 63 bits de tamanho

`Float` - armazena um número de ponto flutuante de precisão simples ou dupla no formato IEEE 754-1985

`ScaledInteger` - Armazena um número com uma parte fracionária como um inteiro junto com uma escala e deslocamento

`String` - Armazena dados de texto como codificados em UTF-8 e suporta caracteres internacionais

`Blob` - Armazena um bloco opaco de dados binários que é interpretado pelo leitor dependendo do contexto.

#### Tipos não terminais

`Estrutura` - Contém um conjunto não ordenado de elementos E57 de qualquer tipo. Uma estrutura E57 é análoga a uma estrutura na linguagem de programação C.

`Vetor` - Contém uma lista ordenada de itens digitados substancialmente de forma idêntica. Um sinalizador no elemento permite que os itens sejam restritos a serem digitados exatamente de forma idêntica, se desejado.

`CompressedVector` - Contém uma lista ordenada de itens de tipo idêntico, que são compactados em formato binário. Assim como no tipo de dados Blob, a representação de um CompressedVector é dividida em uma parte XML e uma parte binária.

## Referência

* [libE57](http://www.libe57.org/)
* [Leitor/Gravador ASTM E57](https://docs.safe.com/fme/html/FME_Desktop_Documentation/FME_ReadersWriters/e57/e57.htm#:~:text=Overview,are%20structured%20as%20a%20tree. )

