{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"s57 failą",
"kas yra s57 failas",
"failą",
"s57 pavyzdys",
"s57 failo plėtinys",
"pratęsimas",
"formatu"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "S57 – elektroninių navigacinių žemėlapių failas",
  "description": "Sužinokite apie S57 failo formatą ir API, kurios gali kurti ir atidaryti S57 failus.",
  "linktitle": "000",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-00-lt0"
}
},
  "lastmod": "2021-03-10"
}

## Kas yra S-57 failas?

Failas su plėtiniu .000 yra elektroninės navigacinės diagramos (ENC) tipas, standartizuotas Tarptautinės hidrografijos organizacijos (IHO), kuriame yra vektorinio formato duomenų, pagrįstų S-57 objekto modeliu. Jame yra navigacinė informacija, tokia kaip jūros gylis, zondavimas, kontūrai ir kita informacija. Visi šie duomenys yra failo viduje vektoriniu formatu ir visiškai nepriklauso nuo to, kaip juos rodo S57 skaitytuvai. S57 failus galima atidaryti naudojant tokias programas kaip ESRI ArcGIS, OpenCPN ir API, pvz., GDAL.

## S-57 failo formatas

S-57 modelis apibrėžia hidrografinę informaciją, naudodamas aprašomųjų ir erdvinių charakteristikų derinį. Jis apibrėžia objektų, priskiriamų ypatybėms ir erdvinėms dalims, charakteristikas. Objekto aprašomuosius atributus vaizduoja ypatybės dalis ir joje nėra jokios informacijos apie objekto geometriją. Erdvinėje dalyje yra tipo vektoriaus geometrija ir gali būti papildomų aprašomųjų atributų. Vieni S-57 duomenys neviršija 5 megabaitų. ENC diagramos dažniausiai kuriamos iš tyrimų duomenų ir objektų duomenų bazių arba skaitmeninamos iš popierinės ar rastrinės diagramos.

### S-57 funkcijos ir atributai

Viename S-57 faile gali būti daugiau nei 100 sluoksnių. S-57 failo funkcijos priskiriamos sluoksniui pagal objekto klasės pavadinimą (OBJL). Kiekvienas S-57 failo elemento tipas turi iš anksto nustatytą atributų rinkinį, kaip apibrėžta S-57 standarte. Tai trumpi vardai, kuriuos galima susieti su ilgesniais, prasmingesniais vardais naudojant [S-57 object/attribute catalog](http://www.s-57.com).

Pavyzdžiui, oro uosto (AIRARE) objektų klasė gali turėti atributus AIRARE, CATAIR, CONDTN, CONVIS, NOBJNM, OBJNAM, STATUS, INFORM, NINFOM, NTXTDS, PICREP, SCAMAX, SCAMIN, TXTDSC, RECDAT, RECIND, SORDAT ir SORIND. Prasmingesnius šių trumpųjų pavadinimų pavadinimus galima rasti S-57 dokumente arba S-57 objektų/atributų kataloge.

## Nuorodos

* [IHO S57 ENC](https://gdal.org/drivers/vector/s57.html)

* [S57 objektų ir atributų katalogas] (http://www.s-57.com)


