{
  "date" : "2021-09-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "3D – Survex 3D Cavern File",
  "description":"Sužinokite apie 3D GIS failų formatą ir API, kurios gali kurti ir atidaryti 3D failus.",
  "linktitle" : "3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-3d-lt",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-19"
}

## Kas yra 3D failas?

Failas su .3d plėtiniu yra GIS failas, kuriame yra duomenų apie urvų sistemą, kurią galima vizualizuoti naudojant Survex programinę įrangą. Jis sukurtas naudojant visą informaciją, susijusią su urvų sistemomis, kurios gali būti naudojamos šiam geografinės informacijos failui pateikti naudojant tokią programinę įrangą kaip Aven. Survex yra nemokama atvirojo kodo programinė įranga, naudojama urvams sudaryti ir gali būti paleista įvairiose platformose, tokiose kaip MacOS, Linux ir Microsoft Windows.

## 3D GIS failo formatas – daugiau informacijos

The Survex 3D GIS files are in Survex 3D File Format whose [file format specifications](https://survex.com/docs/3dformat.htm) are available for developer's reference. These specifications have been used successfully to read the Survex 3D GIS file format.

### Survex 3D failo antraštė

Survex 3D failo antraštę sudaro šie laukai.

 * Failo ID: tai eilutė Survex 3D Image File, po kurios seka eilutės tiekimas (dešimtainis skaičius 10, šešioliktainis 0a).
 * Failo formato versija: aprašoma failo formato versija. Dabartinė versija yra 8, todėl šio lauko reikšmė yra v8. Bet kokie būsimi failo formato leidimai bus v9, v10 ir kt.
 * Susietos eilutės metaduomenys: jie turi būti rodomi tokia tvarka, kokia nurodyta dokumente, ir turi būti tokia tvarka.
 * Koordinačių sistema: PROJ4 eilutė, apibūdinanti naudojamą koordinačių sistemą.
 * Laiko žyma: eilutė, kurią sudaro @, po kurios seka sekundžių skaičius nuo 1970 m. pradžios UTC (Unix time_t) kaip eilutė (pvz.: @1371300355), po kurios seka eilutės tiekimas. Tai yra laikas, kai buvo sugeneruotas failas, o ne laikas, kai buvo surinkti tyrimo duomenys.
 * Failo pločio vėliavėlės: vienas baitas. Jei nustatytas 7 bitas, tai yra išplėstas aukštis. Visi kiti bitai yra rezervuoti – rašydami nustatykite juos į 0, o skaitydami ignoruokite.

## Nuorodos

* [The Survex Project](https://survex.com/)

* [3D GIS File Format - Specficiations](https://survex.com/docs/3dformat.htm)
* [Survex on Github](https://survex.com/cvs.html)


