{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"E00 failas",
"kas yra E00 failas",
"failą",
"E00 pavyzdys",
"E00 failo plėtinys",
"pratęsimas",
"formatu"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "E00 – ArcInfo mainų failo formatas",
  "description": "Sužinokite apie E00 failo formatą ir API, kurios gali kurti ir atidaryti E00 failus.",
  "linktitle": "E00",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-e0-lt0"
}
},
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## Kas yra E00 failas?

Failai su plėtiniu E00 yra [ESRI](https://www.esri.com/en-us/home) ArcInfo Interchange failai, kurie yra patentuotas ESRI failo formatas. Formato tikslas buvo keistis įvairių ESRI formatų duomenų rinkiniais tarp ESRI ArcInfo programinės įrangos vartotojų. Formatas buvo sukurtas kaip ASCII atvaizdavimas ir buvo skirtas tik duomenims perduoti. Didžiausias reikalavimas buvo tada, kai fizinis perkėlimas turėjo apribojimų (pvz., diskeliai) ir tokie failai būdavo naudingi sulaužant ir į fizinių failų seką. ESRI programinės įrangos moduliai eksportavo visus apibrėžimų ir funkcijų failus į vieną didelį loginį failą.

E00 tarnavo tokių didelių failų perkėlimui, nors jie buvo pakeisti veiksmingais įrankiais konvertuoti ir keistis dvejetaine forma, nereikalaujant konvertavimo į ASCII ir atgal. E00 failai gali būti Jis gali būti visiškai, iš dalies suspaustas arba nesuspaustas ASCII, atsižvelgiant į parinktį EXPORT, naudojamą kuriant jį ArcInfo įrankių rinkinyje.

## E00 failo formatas ##

ESRI has not provided file format specifications for the E00 format. Some [unofficial description](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html) of the format is available as a result of analysis by the users. The file format is in ASCII format but there there is no comprehensive information available to know the interpretation of the contents to be useful in GIS. In absence of the specifications, all the segments found in E00 files could not be documented till date in complete form.

E00 failo formatas buvo pakeistas ESRI Arc Geodatabase GeoDB duomenų modeliu, kuris yra modernesnis ir palengvina ArcGIS failų formatų sąveiką. E00 duomenis galima peržiūrėti bet kuriame teksto rengyklėje. Tačiau to paties negalima atkurti naudoti GIS sistemoje, nebent jis būtų eksportuotas į ArcInfo arba ArcGIS aplinką.

The E00 file format can hold both the tabular information that the native binary format can contain and the table description required to reconstruct the coverage or grid. It enables the E00 file format to support the functionality of these other formats. Creation of the E00 file ensures that the geometry or coordinate data, associated with a grid or coverage, will be fully understood and usable. These files have a .E00 extension, which increments to .E01, .E02, and so on, if the interchange file is composed of several separate files.

## ArcInfo duomenų modelis Nr.

ArcInfo duomenų modelis atskiria duomenų failus, kuriuose yra kiekvienos atskiros savybės ar sluoksnio koordinačių ir geometrijos duomenų failai, nuo sluoksnio lentelės duomenų, į kuriuos gali būti įtrauktos atributų lentelės, ribos ir vietos lentelės. Koordinačių ir geometrijos duomenų failai yra failų kataloge / darbo srityje, pavadintame atskirai nuo INFO katalogo, kuriame yra lentelės duomenys. Tiek sluoksnių katalogai, tiek INFO katalogas yra būtini, kad darbo sritis veiktų efektyviai. Komanda EXPORT, kuri sukuria E00, eksportuoja sluoksnio koordinačių ir geometrijos duomenų katalogą ir visus lentelės duomenis iš INFO katalogo, susieto su tuo sluoksniu, į vieną keitimosi failą, kuris leis visiškai atkurti aprėptį, tinklelį, TIN arba INFO lentelę importuojant. Jei buvo sukurtas daugiau nei vienas mainų failas, tai atspindi faktą, kad keitimosi failas buvo per didelis laikmenai, kuri buvo prieinama tuo metu, kai buvo sukurtas mainų failas, pvz., diskeliai.

## Nuorodos Nr.

* [E00 Format Analysis](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html)

