{
"日期":"2023-09-21",
   "keywords":[
"bdmv",
"bdmv 文件",
"什么是 bdmv 文件",
"如何打开bdmv文件",
".bdmv 文件扩展名",
"扩大",
"文件"
],
   "author":{
"display_name":"沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"BDMV 文件格式 - 蓝光光盘电影信息文件",
   "description":"了解 BDMV 格式以及可以创建和打开 BDMV 文件的 API。",
"linktitle":"BDMV",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-bdmv",
"parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-09-21"
}

## 什么是 .bdmv 文件？

BDMV 文件是蓝光光盘 (BD) 视频光盘中使用的一种文件格式。 BDMV 代表“蓝光光盘电影”，是一种用于在蓝光光盘上存储高清视频、音频和其他相关内容的容器格式。 BDMV 文件是蓝光光盘目录结构的一部分，包含蓝光电影的各种组件，包括视频流、音轨、字幕和菜单结构。

## BDMV 目录的关键组成部分：

1. **STREAM文件夹**：该文件夹通常包含电影的视频和音频流。视频通常以 M2TS（MPEG-2 传输流）文件的形式存储，而音频可能采用 Dolby TrueHD 或 DTS-HD Master Audio 等格式。

2. **CLIPINF 文件夹**：此文件夹包含有关光盘上各个视频剪辑（M2TS 文件）的信息。

3. **PLAYLIST 文件夹**：它包含指定视频剪辑播放顺序的播放列表文件。蓝光光盘通常有多个播放列表，用于不同的观看选项或电影版本。

4. **AUXDATA 文件夹**：此文件夹存储与电影相关的辅助数据和元数据。

5. **BDJO 文件夹**：它包含蓝光光盘的基于 Java 的交互式菜单结构。这些菜单可实现场景选择、特殊功能等功能。

6. **JAR 文件夹**：用于交互式菜单和特殊功能的 Java 存档文件。

7. **INDEX.BDM 和 MOVIEOBJ.BDM 文件**：这些文件包含有关光盘结构和导航的信息。

## 如何打开 BDMV 文件？

打开 BDMV 文件的程序是

- **VLC 媒体播放器**：VLC 是一款多功能媒体播放器，可以处理多种多媒体格式，包括 BDMV 文件。只需打开 VLC，转到菜单中的“媒体”，选择“打开文件夹”，然后浏览到 BDMV 目录。 VLC 应该自动检测并播放内容。

- **PowerDVD**：PowerDVD 是一款商业蓝光播放器软件，专为高质量播放蓝光光盘和 BDMV 文件而设计。它提供优质体验，支持各种蓝光功能，包括菜单和特殊功能。

- **讯连科技威力导演**：如果您要编辑 BDMV 文件，讯连科技威力导演是一款可以导入和处理 BDMV 文件的视频编辑软件。它对于视频编辑和制作蓝光光盘非常有用。

- **Leawo蓝光播放器**：Leawo蓝光播放器是一款免费的蓝光播放器软件，支持BDMV文件。它提供了一个简单的界面，用于在计算机上播放蓝光内容。

- **AnyDVD HD**：AnyDVD HD 不是播放器，而是删除蓝光光盘（包括 BDMV 文件）复制保护的工具。然后您可以使用其他播放器软件打开并播放解密的BDMV文件。

- **ArcSoft TotalMedia Theatre**：这是另一款商业蓝光播放器软件，可以处理 BDMV 文件并提供优质的播放体验。

## 参考
* [Blu-ray](https://en.wikipedia.org/wiki/Blu-ray)
