{
"日期":"2023-10-18",
   "keywords":[
"消费物价指数",
".cpi 文件",
"cpi avchd 视频剪辑信息文件",
"如何打开 .cpi 文件",
"文件",
".cpi 文件扩展名",
"扩大",
"文件"
],
   "author":{
"display_name":"沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"CPI 文件格式 - AVCHD 视频剪辑信息",
   "description":"了解 CPI AVCHD 视频剪辑信息文件格式以及可创建和打开 CPI 文件的 API。",
"linktitle":"CPI",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-cpi",
"parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-10-18"
}

## 什么是 .cpi 文件？

CPI 代表“剪辑信息”，用于在 AVCHD 目录结构中存储有关各个视频剪辑的元数据。这些 .CPI 文件包含有关视频剪辑的信息，例如每个剪辑的开始和结束时间、视频格式（分辨率、帧速率等）以及其他详细信息。

.CPI 文件通常存储在摄像机或其他记录设备上 AVCHD 目录结构内的子文件夹中。这些文件对于组织和播放视频剪辑至关重要，因为它们为软件和设备正确理解和显示视频内容提供了必要的信息。

## CPI 文件格式 - 更多信息

AVCHD 目录结构中的 .CPI 文件包含有关 AVCHD 摄像机或设备上录制的视频剪辑的重要信息。以下是通常存储在 .CPI 文件中的一些其他关键详细信息：

1. **剪辑信息：** .CPI 文件存储有关各个视频剪辑的详细信息，包括其开始和结束时间。此信息对于播放和管理剪辑至关重要。
    







2. **视频格式：** .CPI 文件包含有关剪辑中使用的视频格式的数据，包括分辨率、帧速率和宽高比。此信息对于正确显示视频是必需的。
    







3. **音频格式：** 有关剪辑中使用的音频格式的信息，例如音频通道数、采样率和编解码器，通常存储在 .CPI 文件中。
    







4. **时间戳：** .CPI 文件可能包括每个剪辑的时间戳，允许用户通过记录日期和时间来组织和排序剪辑。
    







5. **文件结构：** AVCHD 目录结构通常由 .MTS 或 .M2TS 视频文件和 .CPI 剪辑信息文件的组合组成，.CPI 文件有助于将视频和音频内容与元数据链接起来。
    







6. **场景检测：** 某些 .CPI 文件存储场景检测信息，这有助于识别录制素材中场景之间的过渡。这对于视频编辑很有用。
    







7. **缩略图：** 某些 .CPI 文件可能包含缩略图或预览帧，提供每个视频剪辑的视觉表示。这通常在软件和设备中用于显示内容预览。
    







## 如何打开 CPI 文件？

.CPI 文件通常不适合由用户直接打开。相反，当您使用视频播放器或编辑器处理存储在 .MTS 文件中的 AVCHD 视频内容时，如果关联的 .CPI 文件正确链接到 MTS 文件，则会自动加载该文件。换句话说，这些 .CPI 文件作为重要的幕后数据，帮助视频软件理解和管理相关视频剪辑。这种链接确保软件可以解释剪辑信息、视频和音频格式以及时间戳等内容，使您可以更轻松地导航和编辑 AVCHD 视频内容。

打开或引用 CPI 文件的程序包括

- **Adobe Premiere Pro 2023**（免费试用）适用于（Windows、Mac）
- **Kdenlive**（免费）适用于（Windows、Mac、Linux）

## Adobe Premiere Pro

Adobe Premiere Pro 是著名的专业视频编辑软件，长期以来一直是电影和视频制作行业的主流。它提供了用于视频编辑、后期制作和内容创建的强大工具套件。 Premiere Pro 以其非线性编辑系统而闻名，允许编辑人员独立处理视频和音轨，使其成为灵活而强大的平台。它提供了广泛的功能，包括基于时间线的编辑、多机位编辑以及各种视觉效果和过渡。它与其他 Adobe Creative Cloud 应用程序（例如 After Effects 和 Photoshop）集成，简化了创意流程。

Premiere Pro 中的色彩校正和分级工具可以精确控制视频内容的视觉美感。该软件还包括音频编辑和混合功能，使用户能够提高其项目配乐的质量。

## 克登利夫

Kdenlive 是一款开源视频编辑软件，为视频创作者提供用户友好且多功能的平台。该软件提供非线性编辑环境，使用户能够在时间线上无缝编辑视频和音频内容。它支持多种视频和音频格式，使其能够适应各种项目需求。

Kdenlive 提供了大量的编辑工具，包括过渡、效果和音频调整。它还具有关键帧动画功能，可以精确控制项目中的元素。虽然它可能不如一些专业付费解决方案功能丰富，但对于预算有限的内容创建者或喜欢开源软件的人来说，它是一个令人信服的选择。

该软件的界面直观，适合初学者和经验丰富的编辑人员。它适用于 Linux、Windows 和 macOS，确保跨平台兼容性。

## 其他 CPI 文件

以下是使用 **.cpi** 文件扩展名的其他文件类型。

**视频与系统**
- [CPI - AVCHD 视频剪辑信息](/zh/video/cpi/)
- [CPI - 代码页信息文件](/zh/system/cpi/)

## 参考
* [Kdenlive](https://en.wikipedia.org/wiki/Kdenlive)

