{
"date": "2023-07-13",
  "keywords": [
"经验",
"exp 文件",
"什么是 exp 文件",
"文件",
"exp 文件扩展名",
"扩大"
],
  "author": {
"display_name": "沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "EXP 文件格式 - DX 系列导出的视频文件",
  "description":"了解 EXP 格式以及可以创建和打开 EXP 文件的 API。",
"linktitle": "EXP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-exp",
"parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-07-13"
}

## 什么是 EXP 文件？

扩展名为".exp"的 DX 系列导出视频文件是与某些供应商（例如 DX4100 或 DX4800）制造的 DX 系列数字录像机 (DVR) 相关的专有文件格式。

".exp"文件格式用于存储这些DVR 录制的监控视频片段。它通常采用 MPEG-4 压缩来有效地编码视频数据,同时保持合理的质量。除了视频流之外,该文件还包含提供有关录制的重要信息的元数据,例如素材的日期和时间,摄像机编号,视频格式和录制模式。

要查看或使用 DX 系列导出的视频文件,建议使用制造商提供的软件或旨在支持此文件格式的兼容第三方应用程序。这些应用程序通常能够解码视频流并提供用于回放,分析和管理监控录像的工具。

## EXP 文件格式 - 更多信息

DX 系列 DVR 配备了用于连接安全摄像机的输入。这些摄像机负责捕获监控视频,随后由 DVR 以 EXP 文件的形式存储。 EXP 文件用作录制的视频片段和相关元数据的容器,包括录制日期和时间,摄像机标识号,视频格式和录制模式等详细信息。

为了方便地访问和查看存储在 EXP 文件中的监控录像,提供了名为 DX Series Export Viewer 的专用工具。该软件使用户能够播放,查看和管理 DX 系列 DVR 生成的 EXP 文件。通过使用DX系列导出查看器,安全人员或授权人员可以轻松分析捕获的视频内容,确保有效监控和检查记录的监控数据。

## DX4100 DVR：EXP 文件格式和播放

DX4100 是某些供应商制造的数字录像机 (DVR) 的特定型号。它通常用于监视和安全目的。 DX4100 DVR 能够录制来自多个安全摄像机的视频并将其存储为 EXP 文件格式。

使用DX4100 DVR时,连接的摄像机捕获的监控视频将保存为EXP文件。这些文件包含压缩视频数据（通常为 MPEG-4 格式）和与录制相关的重要元数据,例如日期,时间,摄像机编号,视频格式和录制模式。

要播放和查看 DX4100 DVR 录制的监控录像,建议使用随附的软件或专门为此 DVR 型号设计的专用查看器。该软件通常称为 DX4100 Viewer,使用户能够访问和管理 DX4100 DVR 生成的 EXP 文件,提供回放功能和用于分析记录的监控数据的选项。

DX4100 DVR 及其相关软件旨在无缝协作,确保 EXP 文件的兼容性和高效处理。因此,建议使用 DX4100 Viewer 或制造商推荐的任何其他软件,以便在处理 DX4100 DVR 中的 EXP 文件时获得最佳体验。


## 如何将 EXP 文件转换为 AVI 或 MPEG-4？

EXP 是一种源自监控摄像机的专有文件格式。由于其专有性质,没有专门为转换 EXP 文件而设计的可用应用程序。推荐的方法是利用监控摄像头系统提供的内置播放器来播放EXP文件。请务必注意,EXP 文件格式缺乏兼容的编解码器,播放器或转换器。因此,需要依靠安防摄像系统提供的专用播放器来访问和查看这些文件。

## 参考
* [如何使用 DX 系列导出查看器查看导出的视频 (.exp)。](https://support.pelco.com/s/article/How-to-review-exported-video-exp-using-the- DX-Series-Export-Viewer-1538586687024？语言=en_US)







