{
"date": "2023-06-21",
  "keywords": [
".lrv 文件",
"什么是 lrv 文件",
"GoPro LRV 文件",
"THM 文件 GoPro",
"如何打开 LRV 文件",
"文件",
".lrv 文件扩展名",
"扩大"
],
  "author": {
"display_name": "沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "LRV 文件格式 - GoPro 的低分辨率视频文件",
  "description":"了解 LRV 格式以及可以创建和打开 LRV 文件的 API。",
"linktitle": "LRV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-lrv",
"parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-06-21"
}

## 什么是 .LRV 文件？

LRV 文件也称为低分辨率视频文件,是一种包含较低分辨率版本视频的视频文件格式,通常用于视频编辑工作流程和视频制作,用于创建高分辨率视频文件的低分辨率副本。促进更快,更流畅的编辑过程,特别是在处理大型视频文件或在处理能力有限的系统上时。

LRV 文件通常由摄像机系统（例如 GoPro 摄像机）生成,该系统在录制过程中创建原始视频的较低分辨率版本,允许用户快速查看镜头,执行基本编辑任务并进行选择,而无需处理更大,更高的分辨率。 - 分辨率文件。

LRV 文件格式通常使用 H.264 或 H.265 视频压缩编解码器来减小文件大小,同时保持合理的质量水平,但它们仍然能够提供不错的内容预览。无论摄像机的设置如何,LRV 视频始终以 240p 的分辨率和每秒 29.97 帧的帧速率录制。

## GoPro LRV 文件

GoPro 摄像机在录制过程中生成 LRV（低分辨率视频）文件。 LRV 文件与高分辨率视频文件（通常为 MP4 格式）一起创建,并用作较低质量的代理,以便更轻松,更快速地进行编辑。

GoPro 相机中 LRV 文件的目的是提供录制素材的轻量级版本,可以通过处理能力有限的编辑软件和系统轻松处理。这些文件允许用户预览和编辑视频,而无需直接使用较大的高分辨率文件,这可能会占用大量资源。

与原始高分辨率文件相比,GoPro LRV 文件通常具有较低的分辨率,较低的比特率和压缩的编解码器。它们在编辑过程中充当视觉参考,并在编辑软件中实现更流畅的播放和清理。

使用 GoPro 素材进行编辑时,大多数视频编辑软件应用程序会自动识别与高分辨率视频关联的 LRV 文件。这种无缝集成允许用户使用代理文件进行编辑,然后将最终项目重新链接到高分辨率文件以进行渲染和导出。

## THM 文件 GoPro

THM 文件是 GoPro 相机生成的小缩略图文件。这些文件与相应的视频文件一起创建,并用作视觉预览或缩略图,以便更轻松地识别和组织录制的镜头。

当您使用 GoPro 相机捕捉视频时,它会生成一个 THM 文件,其基本名称与视频文件相同,但扩展名为 .THM。例如,如果您有一个名为"example.MP4"的视频,则相应的缩略图文件将为"example.THM"。

THM 文件通常尺寸较小,并且包含代表相应视频帧的低分辨率图像。可以使用任何支持 JPEG 图像格式的图像查看器或媒体播放器来查看它们。

THM 文件的主要目的是提供快速视觉参考来识别关联视频文件的内容,而无需播放或打开它们。它们通常用于浏览和组织 GoPro 相机上的镜头或将文件传输到计算机。

## 如何打开 LRV 文件？

要打开并查看 LRV（低分辨率视频）文件,您可以按照以下步骤操作：

- **重命名为 MP4：** 要打开并播放 LRV 文件,您可以通过将文件扩展名重命名为 [.MP4](/zh/video/mp4/) 并使用任何能够播放 .MPEG4 视频文件的应用程序来轻松完成此操作。

- **视频编辑软件：** 打开和处理 LRV 文件的最常见方法是使用视频编辑软件。大多数专业视频编辑软件,例如_Adobe Premiere Pro_,_Final Cut Pro_或_Davinci Resolve_,都能够识别和导入LRV文件。只需将 LRV 文件导入您的项目,您就可以预览和编辑素材。

- **GoPro 软件：** GoPro 提供自己的软件,名为 _GoPro Quik_,该软件专为处理 GoPro 素材而设计。您可以从 GoPro 官方网站下载并安装 GoPro Quik。安装后,打开软件,导入 LRV 文件,您就可以在应用程序中查看和编辑它们。

- **媒体播放器：** 虽然 LRV 文件通常不适合直接播放,但您可以使用某些能够播放这些文件的媒体播放器。 _VLC_ 媒体播放器是一种流行的选择,支持各种视频格式和编解码器。您可以下载并安装VLC,然后直接通过媒体播放器打开LRV文件。

- **文件转换：** 如果您希望将 LRV 文件转换为更广泛支持的视频格式,您可以使用视频转换软件。 _Handbrake_ 或 _Freemake Video Converter_ 等工具允许您将 LRV 文件转换为 [MP4](/zh/video/mp4/) 等格式,这些格式可以通过各种媒体播放器或视频编辑软件打开。

## 参考
* [GoPro LRV 和 THM 文件](https://shotkit.com/lrv-thm-file/)

