{
"日期":"2023-10-11",
   "keywords":[
"m2v",
"m2v 文件",
"m2v mpeg-2 视频文件",
"如何打开 m2v 文件",
"文件",
"m2v 文件扩展名",
"扩大",
"文件"
],
   "author":{
"display_name":"沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"M2V 文件格式 - MPEG-2 视频",
   "description":"了解 M2V MPEG-2 视频文件格式以及可以创建和打开 M2V 文件的 API。",
"linktitle":"M2V",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-m2v",
"parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-10-11"
}

## 什么是 .m2v 文件？

M2V 文件格式是通常与 **MPEG-2 视频** 相关的文件扩展名。 MPEG-2 是广泛使用的视频压缩标准，通常用于 DVD、数字电视广播和其他视频分发方法。 M2V 格式仅包含视频数据，这意味着它不包含音频或任何其他多媒体组件。它本质上是原始或基本视频流。

M2V 文件可用于多种目的，包括创作 DVD 或创建用于广播的视频内容。例如，在创建 DVD 时，M2V 视频流通常与 [AC3](/zh/audio/ac3/) 或 LPCM 等格式的单独音频文件配对，以创建完整的 DVD 视频。

要在视频编辑或创作软件中使用 M2V 文件，您可能需要将它们与适当的音频文件组合、创建菜单并构建 DVD 创作或其他分发格式的内容。

M2V 文件通常不适合在大多数媒体播放器或视频编辑软件上直接播放，因为它们缺乏音频和其他完整视频体验所需的组件。相反，它们是更大的多媒体项目或分发包的一部分。

## M2V特性

M2V 文件是 MPEG-2 视频标准的一部分，具有一些重要的特征和注意事项：

1. **视频编解码器**：M2V 文件使用 MPEG-2 视频编解码器，这是广泛接受且完善的压缩标准。 MPEG-2 提供良好的视频质量和压缩效率，使其适用于各种应用，包括 DVD 和数字广播。
    
















2. **无音频**：M2V 文件仅包含视频组件，因此缺少音频数据。为了创建完整的视频文件，M2V 文件通常与单独的音频文件配对，通常采用 AC3（杜比数字）或 LPCM（线性脉冲编码调制）等格式。
    
















3. **视频质量**：M2V 文件中的视频质量可能会根据编码期间使用的比特率和分辨率设置等因素而有所不同。更高的比特率和分辨率会带来更好的视频质量，但文件大小也会更大。
       

















4. **DVD 创作**：M2V 文件通常用于 DVD 创作。 DVD 制作软件将 M2V 视频流与单独的音轨、菜单和导航功能相结合，以创建完整的 DVD 视频。
    
















5. **比特率控制**：M2V 文件中视频流的比特率是一个重要的考虑因素。它会影响视频质量和所需的存储量。比特率越高，质量越好，但文件大小也越大。
    
















6. **宽高比**：M2V 文件可以支持不同的宽高比，例如 4:3（标准）或 16:9（宽屏），具体取决于预期的显示格式。
    
















7. **分辨率**：M2V 文件中视频的分辨率可能有所不同，常见的分辨率为 720x480（标清）和 1920x1080（高清）。
    
















8. **帧速率**：MPEG-2 视频可以以各种帧速率进行编码，但常见的帧速率包括 NTSC（北美）视频的 29.97 fps 和 PAL（欧洲）视频的 25 fps。
    
















9. **编辑**：M2V 文件可以使用兼容的视频编辑软件进行编辑，但您可能需要将它们与音轨和其他多媒体元素重新组合以创建最终的完整视频。

## M2V 与多媒体格式的关系

M2V 文件作为 MPEG-2 视频流，与视频创作、播放和分发环境中的几种其他多媒体格式和组件相关。以下是一些关键关系：

1. **音频格式（AC3、LPCM 等）**：为了创建完整的视频文件，M2V 文件通常与 AC3（杜比数字）或 LPCM（线性脉冲编码调制）等格式的单独音频文件配对。这些音频格式为多媒体内容提供音频组件。
    
















2. **DVD 格式 (VOB)**：制作 DVD 时，M2V 文件以及音频和其他资源通常会组合成视频对象 (VOB) 格式。 VOB 文件包含 DVD 视频光盘的视频、音频、字幕和菜单信息。
    
















3. **传输流 (TS)**：在数字广播中，MPEG-2 视频通常包含在传输流 (TS) 中。该格式包括用于广播数字电视的视频、音频和元数据，并用于 DVB（数字视频广播）和 ATSC（高级电视系统委员会）等服务。
    
















4. **节目流（PS）**：节目流格式（PS）是另一种用于存储MPEG-2视频、音频和其他数据的容器。它通常用于视频分发和存储。
    
















5. **MPG (MPEG) 格式**：.MPG 文件扩展名通常用于表示 MPEG-2 视频文件，它可以包含视频和音频。 M2V 文件是更广泛的 MPEG 格式的子集，特别关注没有音频的视频。
    
















6. **VOB（视频对象）文件**：VOB 文件作为 DVD 视频的一部分，可以包含 M2V 视频流。创建 DVD 时，VOB 文件中的视频内容通常由 M2V 视频和伴随音频组成。
    
















7. **视频编辑软件**：视频编辑软件，例如 Adobe Premiere Pro、Final Cut Pro 或 Sony Vegas，可以使用 M2V 文件进行编辑。编辑人员将 M2V 视频流与音频和其他资源结合起来，创建完整的视频项目。
    
















8. **媒体播放器**：媒体播放器（例如 VLC 或 Windows Media Player）通常不适合直接播放 M2V 文件，因为它们缺乏音频。这些播放器旨在处理更常见的多媒体格式，例如 AVI、MP4 或 MKV，其中包括视频和音频。
    
















9. **蓝光格式 (M2TS)**：虽然与 M2V 没有直接关系，但 M2TS 格式通常用于蓝光光盘上的高清视频。 M2TS 文件可以包含 MPEG-2 视频流以及 H.264 或 VC-1 视频流以及各种音频格式。
    
















10. **视频压缩标准**：M2V 文件中使用的 MPEG-2 视频与其他视频压缩标准相关，例如 MPEG-4（包括 H.264 和 H.265）和 VP9，它们提供了改进的压缩效率和视频质量。这些标准用于数字流媒体、在线视频和蓝光等较新的光盘格式。

## 如何打开 M2V 文件？

打开 M2V 文件的程序包括

- VLC媒体播放器（跨平台）
- 苹果 QuickTime 播放器 (Mac)
- Nullsoft Winamp
- 讯连科技 PowerDVD 21
- Windows 媒体播放器 (Windows)
- 经典媒体播放器（Windows）

## 参考
* [视频文件格式](https://en.wikipedia.org/wiki/Video_file_format)

