{
"date": "2023-07-12",
  "keywords": [
"mpeg",
"mpeg 文件",
"什么是 mpeg 文件",
"如何打开 mpeg 文件",
"文件",
"mpeg 文件扩展名",
"扩大"
],
  "author": {
"display_name": "沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "MPEG 文件格式 - MPEG 视频",
  "description":"了解 MPEG 格式以及可以创建和打开 MPEG 文件的 API。",
"linktitle": "MPEG",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-mpeg",
"parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-07-12"
}

## 什么是 MPEG 文件？

MPEG 文件也称为 MPEG 视频文件,是一种使用运动图像专家组 (MPEG) 标准进行视频压缩的数字视频文件格式。 MPEG 是一种广泛使用的用于存储和传输视频数据的格式。

MPEG 格式采用有损压缩,这意味着丢弃一些信息以减小文件大小。这种压缩技术可以实现视频内容的高效存储和流式传输,同时保持合理的视频质量。 MPEG 标准有多个版本,包括 MPEG-1,MPEG-2,MPEG-4 和 MPEG-7,每个版本都有不同的压缩级别和质量。

MPEG 文件通常具有文件扩展名".mpeg"或".mpg"。它们可以包含视频和音频数据,通常组合成一个文件。 MPEG 文件与各种媒体播放器和视频编辑软件兼容,使其成为共享和分发视频内容的流行选择。

## 如何打开 .MPEG 文件？

有许多软件应用程序可以打开和播放 MPEG 文件。以下是一些流行的选项：

- VLC 媒体播放器
- Windows媒体播放器
- QuickTime 播放器
- MPC-HC
- GOM 播放器
- MPlayer
- PotPlayer
- 科迪

## 如何转换 MPEG 文件？

有许多视频应用程序,包括 VideoLAN VLC 媒体播放器,HandBrake 和 Apple QuickTime Player,都可以将 MPEG 文件转换为其他格式。例如,VLC可以将MPEG文件转换为这些格式

- MP4
- AVI
- MKV
- MOV
-WMV
- FLV

## MPEG 文件内部结构概述

MPEG 文件的内部结构由不同的组件和数据结构组成,用于组织和存储视频,音频和其他相关信息。以下是 MPEG 文件内部结构关键元素的概述：

- **系统层：**

系统层定义了 MPEG 文件的整体结构。它包括标头,节目流以及解码和播放所需的其他系统相关数据。系统层负责管理基本流的同步和复用。

- **基本流：**

MPEG 文件包含视频,音频和其他数据类型的单独基本流。每个基本流携带特定于其类型的压缩数据。例如,视频基本流包含压缩视频帧,音频基本流包含压缩音频样本。

- **视频压缩：**

MPEG 视频压缩技术（例如帧内和帧间压缩）用于在保持视频质量的同时减小文件大小。压缩视频帧被组织成图片组 (GOP),其中包括帧内编码 (I),预测 (P) 和双向 (B) 帧。

- **音频压缩：**

MPEG 文件支持各种音频压缩编解码器,例如 MP3,AAC 或 MPEG-1 Audio Layer II。使用这些编解码器压缩音频样本,从而实现音频数据的高效存储和传输。

- **同步和计时：**

MPEG 文件使用时间戳和同步信息来确保播放期间视频和音频流之间的正确对齐。这些时间戳有助于保持同步并为音频和视频帧的解码和渲染提供准确的定时。

- **元数据：**

MPEG 文件可以包含提供有关视频和音频内容的附加信息的元数据。该元数据可能包括标题,作者,创建日期和其他描述性信息等详细信息。

- **数据包和包头：**

MPEG 文件将数据组织成数据包。每个数据包都包含一个包标头,提供有关数据包内容的信息,例如流类型,数据包大小和计时信息。

- **计划特定信息 (PSI)：**

PSI 是 MPEG 文件中的一个部分,它携带有关节目流的附加信息,例如节目和流标识符,流类型和描述符。 PSI 有助于对文件内的基本流进行解码和解复用。

- **传输流：**

在MPEG-2中,有一种用于广播和传输视频内容的特定传输流格式。传输流将多个节目复用为单个流,从而允许通过网络高效传输和同步音频,视频和其他数据。

## MPEG 文件格式 - 更多信息

以下是有关 MPEG 文件格式的一些重要事项：

- **压缩：**

MPEG 文件使用有损压缩技术来减小文件大小,同时保持合理的视频质量。压缩量可能会根据所使用的 MPEG 版本和设置而有所不同。

- **视频和音频：**

MPEG 文件可以包含视频和音频数据。视频数据使用 MPEG 标准进行压缩,而音频可以使用各种音频编解码器（例如 MP3 或 AAC）进行压缩。

- **MPEG 版本：**

MPEG 标准有不同版本,包括 MPEG-1,MPEG-2,MPEG-4 和 MPEG-7。每个版本都有自己的规格,功能和压缩级别。 MPEG-1 通常用于 VCD（视频 CD）,而 MPEG-2 用于 DVD 和广播电视。 MPEG-4 广泛用于在线视频流,而 MPEG-7 侧重于多媒体内容描述和元数据。

- **文件扩展名：**

MPEG 文件通常具有文件扩展名".mpeg"或".mpg"。但是,可能存在不同的变体和扩展名,例如 MPEG-4 文件的".mp4"或 MPEG-1 音频第 3 层文件的".mp3"。

- **跨平台兼容性：**

MPEG 文件受到各种媒体播放器,操作系统和设备的广泛支持。它们可以在 Windows,Mac 和 Linux 系统以及智能手机,平板电脑和智能电视上运行。

- **编辑：**

MPEG 文件可以使用视频编辑软件进行编辑。然而,由于 MPEG 使用有损压缩,因此文件的重复编辑和重新编码可能会导致质量下降。通常建议使用无损格式或在进行大量编辑之前制作备份副本。

- **流媒体：**

MPEG 文件通常用于通过互联网传输视频内容。尤其是 MPEG-4,由于其高效的压缩和良好的质量尺寸比,在在线视频平台和视频共享网站中很受欢迎。

- **不断发展的标准：**

MPEG 标准不断发展以跟上技术进步。较新的版本和变体,例如 MPEG-4 Part 10（也称为 H.264 或 AVC）和 MPEG-4 Part 14 (MP4),提高了压缩效率并支持高清视频和 3D 内容等高级功能。

- **多媒体应用：**

MPEG 文件可应用于各个领域,包括数字电视,流媒体服务,视频会议,视频监控,多媒体演示等。

## MPEG 与其他格式

将 MPEG 文件格式与其他视频格式进行比较时,有几个因素会发挥作用,包括压缩效率,兼容性,功能和支持。以下是 MPEG 与一些流行视频格式的比较：

### MPEG 与 AVI（音频视频交错）

- **压缩：**
   

与 AVI 相比,MPEG 文件通常具有更高的压缩效率,因此文件大小更小。

- **兼容性：**

AVI 文件受到各种媒体播放器的广泛支持,但 MPEG 文件在设备和平台上具有更广泛的兼容性。

- **特征：**

MPEG 文件通常支持更高级的功能,例如多个音轨,字幕和章节,而 AVI 对此类功能的支持有限。

- **视频质量：**

根据压缩设置,MPEG 和 AVI 可以实现类似的视频质量,但由于先进的压缩技术,MPEG 通常可以以较低的比特率提供更好的质量。

### MPEG 与 WMV（Windows Media 视频）：

- **压缩：**

与 MPEG 相比,WMV 文件通常提供更好的压缩效率,从而在保持良好视频质量的同时减小文件大小。

- **兼容性：**

MPEG 文件在不同设备和平台上具有更广泛的兼容性,而 WMV 文件主要与基于 Windows 的系统相关。

- **特征：**

这两种格式都支持一系列功能,包括多个音轨和字幕,但 MPEG 通常为高级功能提供更多的多功能性和更广泛的支持。

- **视频质量：**

在相似的压缩设置下,MPEG 和 WMV 可以实现相当的视频质量,但 WMV 由于其先进的压缩技术,在某些情况下可能表现更好。

### MPEG 与 MP4（MPEG-4 第 14 部分）：

- **压缩：**

MPEG和MP4都使用相似的压缩技术,压缩效率可以相媲美。然而,MP4 中的 MPEG-4 Part 10 (H.264/AVC) 通常提供比旧 MPEG 格式更好的压缩效果。

- **兼容性：**

MPEG 和 MP4 都具有跨设备和平台的广泛兼容性。近年来,MP4 由于其广泛的支持和采用而广受欢迎。

- **特征：**

MP4 提供更高级的特性和功能,包括对字幕,章节,交互式菜单以及高级视频编解码器（如 H.264 和 HEVC (H.265)）的支持。 MP4 中的 MPEG-4 Part 2（DivX,Xvid）也支持高级功能。

- **视频质量：**

当使用相当的压缩设置时,MPEG 和 MP4 可以实现相似的视频质量。然而,MP4 支持更高级的视频编解码器,可以以较低的比特率获得更好的质量。

## 参考
* [MPEG-1](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-1)

