{
  "date" : "2021-04-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MPG 文件格式",
  "keywords" :[ "MPG", "文件", "扩展名", "格式", "视频格式","什么是 mpg 文件格式", "mpg 文件格式", "mpg 文件播放器","mpeg 压缩", "视频", "MPEG", "MPEG-1", "MPEG-2"],
  "description":"了解 MPG 文件格式和可以创建并展示如何打开 MPG 文件的 API。",
  "linktitle" : "MPG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-26"
}

## 什么是 MPG 文件格式？ ##

带有 .mpg 扩展名的文件属于 MPEG-1 或 MPEG-2 音频和视频压缩的文件扩展名组。 MPEG-1 Part 2 视频不容易获得，并且此扩展名（MPG 文件格式）通常指向在 MPEG-1 和 MPEG-2 中定义的 MPEG 程序流，或在 MPEG-2 中定义的 MPEG 传输流.其他扩展名，如 .m2ts 也存在指定准确的容器，在本例中为 MPEG-2 TS，但这与 MPEG-1 媒体几乎没有相关性。 [.mp3](https://docs.fileformat.com/audio/mp3/) 是包含 MP3 音频的文件的最常见扩展名。 MP3 文件是典型的原始音频流；标记 MP3 文件的传统方法是将流数据写入每帧的“垃圾"段，这些段保存媒体信息，但被**mpg 文件播放器**丢弃。这是一种用于标记 AAC 文件的类似技术，但现在较少支持。

## MPEG 压缩 ##

MPEG 这个名称代表运动图像专家组。 MPEG是一种视频压缩工具，它涉及图像和声音的压缩，以及两者的同步。
目前有几种MPEG标准。

- MPEG-1 建议用于中等数据速率，大约为 1.5 Mbit/sec。
- MPEG-2 建议用于至少 10 Mbit/sec 的高数据速率。
- MPEG-3 被提议用于 HDTV 压缩，但被发现是多余的并与 MPEG-2 合并。
- MPEG-4 建议用于低于 64 Kbit/sec 的非常低的数据速率。


## MPG文件格式的节目流##

节目流是用于多路复用数字音频、视频等的容器。节目流格式在 MPEG-1 (ISO/IEC 11172-1) 的第 1 部分和 MPEG-2 系统的第 1 部分（ISO/IEC 标准 13818-1/ITU-T H.222.0）中指定。 MPEG-2 节目流是基于模拟的，类似于 ISO/IEC 11172 系统层并且向前兼容。

### 编码细节###

以下是部分 MPEG-2 节目流包头格式的编码细节：

|姓名 |位数 |说明 |
---|---|---|
|同步字节 | 32 | 0x000001BA |
|标记位 | 2 | 01b 用于 MPEG-2 版本。 MPEG-1 版本的标记位是 4 位，值为 0010b。 |
|系统时钟 [32..30] | 3 |系统时钟参考 (SCR) 位 32 至 30 |
|标记位 | 1 | 1 位始终设置。 |
|系统时钟 [29..15] | 15 |系统时钟位 29 至 15 |
|标记位 | 1 | 1 位始终设置。 |
|系统时钟 [14..0] | 15 |系统时钟位 14 到 0 |
|标记位 | 1 | 1 位始终设置。 |
|可控硅扩展 | 9 | |
|标记位 | 1 | 1 位始终设置。 |
|比特率 | 22 |以每秒 50 字节为单位。 |
|标记位 | 2 | 11 位始终设置。 |
|保留 | 5 |留作将来使用 |
|填料长度 | 3 | |
|填充字节| 8*填料长度 | |
|系统标头（可选） | 0 个或多个 |如果系统头开始代码如下：0x000001BB |

下表显示了部分系统标头格式：

|姓名 |字节数 |说明 |
---|---|---|
|同步字节 | 4 | 0x000001BB |
|标题长度 | 2 | |
|速率限制和标记位 | 3 | |
|音频绑定和标志 | 1 | |
|标志、标记位和视频绑定 | 1 | |
|包速率限制和保留字节 | 1 | |


## 参考 ＃＃

- [MPEG-1 - 维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-1)



