{
  "date" : "2021-03-10",
  "keywords" :["VP8","文件","扩展名","文件格式","视频格式","TrueMotion 视频","WebRTC","WebM"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VP8 - TrueMotion 视频文件",
  "description":"了解 VP8 文件格式和可以创建和打开 VP8 文件的 API。",
  "linktitle" : "VP8",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}

## 什么是 VP8 文件？

VP8 被谷歌宣布为具有最佳图像质量数据速率和编码速度的最佳视频格式之一。 VP8 的最大优势在于它是 H.264 的免版税替代品。它是一种将高质量视频编码和解码为文件或比特流的特定格式。它是免费的，因为 Google 已在免版税的公共许可下发布了所有 VP8 专利。几乎 90% 或更多的 WebRTC 视频会话使用 VP8。

## VP8 文件格式

VP8 于 2008 年由 On2 Technologies 开发，然后在 2010 年归 Google 所有。VP8 视频编解码器的主要优点是它在免费许可下免版税。它旨在为网络和移动设备提供高质量的视频。 VP8 的第一个音视频容器是 WebM，该编解码器在 2011 年被选为 WebRTC 视频编解码器。这种格式在 HTML5、Web 实时通信和不同浏览器中的视频播放等许多工业应用中得到认可。以全高清分辨率支持这种格式存在完整的市场需求。它用于不同的目的，例如视频会议、视频广播和从移动设备录制。

## 规格 ＃＃

### VP8的特点
 



* 免费视频编解码器
* 最先进的视频文件格式
* 提高了对帧丢失的抵抗力
* 高速视频解码
* 在硬件平台上易于设计
* 它具有纯介绍模式的特点，即仅使用单独编码的帧而不进行顺序预测，以在视频编辑等应用程序中实现随机访问
* libvpx 是唯一精通 VP8 视频流编码的软件库
* VP8 明确设计为主要在质量范围内运行

* 有广泛的客户端硬件连接到网络，从低功耗移动和植入设备到具有许多处理器内核的最先进的台式计算机
* 420 色采样，每通道 8 位色深，逐行扫描，图像尺寸最高可达 16383x16383 像素图像格式可通过 VP8 轻松操作
* 这些设计方案对压缩能力和解码器简单性的推动导致了 VP8 与其他公认的视频压缩格式相比的一些独特技术特性
* VP8 使用三个参考帧，来自在其他格式中看到的众多参考运动补偿方案
* VP8 不限于帧速率或数据速率。它的宽度和高度都使用 14 位，这使得最高分辨率为 16384x16384 像素

### VP8 的限制

VP8 在分辨率、数据速率和帧率方面的限制如下：

* VP8 实践 14 位的宽度和高度，最大分辨率为 16384x16384 像素
* VP9 使用 16 位的宽度和高度，最大分辨率为 65536x65536 像素
* 对帧率或数据率没有限制
 



 



## 参考

* [VP8 维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/VP8#:~:text=VP8%20was%20first%20released%20by,%2C%20replacing%20its%20predecessor%2C%20VP7.&text= On%20May%2019%2C%20at%20its,an%20irrevocable%20free%20patent%20license)
* [施普林格链接](https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-81-322-1157-0_32)

