{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" :[ "βασικά στοιχεία" ],
  "description" :"Τα αρχεία email είναι ψηφιακά κοντέινερ που περιέχουν κείμενο, συνημμένα, πληροφορίες αποστολέα και παραληπτών. Οι συνήθεις μορφές αρχείων email περιλαμβάνουν EML, MSG, EMLX, TNEF, ICS, OFT, PST και OST.",
  "title" :"Μάθετε σχετικά με τις μορφές αρχείων email και τα API που μπορούν να ανοίξουν και να δημιουργήσουν αρχεία email",
  "linktitle" : "Μορφές αρχείων email",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "email",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

Έχετε συναντήσει ποτέ μορφές αρχείων email και δεν το ανοίξατε; Έχετε έρθει στο σωστό μέρος, θα εξηγήσουμε ποιες είναι οι μορφές αρχείων email και ποιο είναι το προτεινόμενο λογισμικό που μπορεί να τις ανοίξει ή να τις χρησιμοποιήσει. Οι μορφές αρχείων email χρησιμοποιούνται από εφαρμογές email για την αποθήκευση των διαφόρων δεδομένων τους, συμπεριλαμβανομένων μηνυμάτων email, συνημμένων, φακέλων, βιβλίων διευθύνσεων κ.λπ. Οι μορφές αρχείων email σχετίζονται κυρίως με το αρχείο μηνυμάτων email του Outlook Express. Επιπλέον τύποι αρχείων μπορεί επίσης να χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου Email. Υπάρχουν διάφοροι συνηθισμένοι τύποι αρχείων που χρησιμοποιούνται σε σχέση με το ηλεκτρονικό ταχυδρομείο. Παρακάτω είναι η λίστα με τις πιο δημοφιλείς μορφές αρχείων που χρησιμοποιούνται από διάφορα προγράμματα-πελάτες email για την αποθήκευση μηνυμάτων ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και άλλων σχετικών δεδομένων.

Έχετε ερωτήματα σχετικά με τις μορφές αρχείων email; Μεταβείτε στην κοινότητά μας [φόρουμ](https://forum.fileformat.com/c/email) για να επωφεληθείτε από τη γνώση που μοιράζονται οι ειδικοί της Μορφής αρχείων.

## Λίστα επεκτάσεων αρχείων email και σχετικών μορφών αρχείων

Ακολουθεί μια λίστα δημοφιλών τύπων αρχείων email μαζί με τις σχετικές επεκτάσεις τους.

