{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"EML - Μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου EML και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία EML.",
  "linktitle" : "EML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "email"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-16"
}

## Τι είναι ένα αρχείο EML;

Η μορφή αρχείου EML αντιπροσωπεύει τα μηνύματα email που είναι αποθηκευμένα με χρήση του Outlook και άλλων σχετικών εφαρμογών. Σχεδόν όλοι οι πελάτες αποστολής μηνυμάτων ηλεκτρονικού ταχυδρομείου υποστηρίζουν αυτήν τη μορφή αρχείου για τη συμμόρφωσή της με το πρότυπο μορφής μηνυμάτων Internet RFC-822. Το Microsoft Outlook είναι το προεπιλεγμένο λογισμικό για το άνοιγμα τύπων μηνυμάτων EML. Τα αρχεία EML μπορούν να χρησιμοποιηθούν για αποθήκευση σε δίσκο καθώς και για αποστολή σε παραλήπτες χρησιμοποιώντας πρωτόκολλα επικοινωνίας.

## Σύντομο ιστορικό της EML

Οι προδιαγραφές μορφής αρχείου EML είναι διαθέσιμες σύμφωνα με την [RFC 822](https://www.ietf.org/rfc/rfc0822.txt) Τυπική μορφή. Πριν από το RFC-822, το RFC-733 διέπει τους κανόνες ανταλλαγής μηνυμάτων δικτύου έως ότου το 1982, το πρώτο δημιουργήθηκε ως βελτίωση στα πλευρικά με τη θέσπιση προτύπων ARPA. Ταυτόχρονα, η Microsoft δημιούργησε τις δικές της μονάδες COM για την ανάπτυξη του δικού της προγράμματος-πελάτη ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, δηλαδή το Outlook Express. Το RFC-822 πήρε το δρόμο για να καθιερωθεί ως ιδιόκτητη μορφή όταν η Microsoft παρέκκλινε από το ανοιχτό πρότυπο και δημιούργησε τη μορφή αρχείου [PST](/el/email/pst/), όπου τα email αποθηκεύονται σε μια εξαιρετικά δομημένη μορφή βάσης δεδομένων. Αυτό οδήγησε σε προβλήματα για τους χρήστες προγραμμάτων-πελατών ηλεκτρονικού ταχυδρομείου που δεν ανήκουν στη Microsoft κατά την προώθηση των μηνυμάτων ηλεκτρονικού ταχυδρομείου από το Microsoft Outlook.

Ήταν το 2001 όταν το πρότυπο 822 βελτιώθηκε σε 2822 - Μορφή μηνυμάτων Διαδικτύου που χρησιμοποιείται επί του παρόντος για τη δημιουργία, την ανάγνωση και την αποστολή μηνυμάτων EML σε μορφή MIME RFC-822.

## Προδιαγραφές μορφής αρχείου EML

Τα αρχεία EML αποτελούνται από δύο διακεκριμένες ενότητες:

* Κεφαλίδες - Περιέχει πληροφορίες σχετικά με την κεφαλίδα του μηνύματος
* Σώμα μηνύματος - Περιέχει σειρά πληροφοριών που μπορεί να περιλαμβάνουν περιεχόμενο μηνύματος, ενσωματωμένες εικόνες και συνημμένα

### Πληροφορίες κεφαλίδων ###

Ένα αρχείο EML αποτελείται από πληροφορίες κεφαλίδων και προαιρετικά σώμα μηνύματος. Κάθε γραμμή κεφαλίδας στο EML έχει δύο μέρη που χωρίζονται με άνω και κάτω τελεία ":". Το πρώτο ονομάζεται όνομα κεφαλίδας και αυτό που ακολουθεί την άνω και κάτω τελεία είναι το σώμα της κεφαλίδας. Για παράδειγμα, τέτοιες κεφαλίδες περιλαμβάνουν:

* Διεύθυνση email αποστολέα
* Διεύθυνση email παραλήπτη
* Θέμα email
* Σφραγίδα ώρας και ημερομηνίας μηνύματος

**Παράδειγμα κεφαλίδας**

```
Από:<John@bmw.eml.light.com>

Προς την:<Andy@fileformat.com>

Ημερομηνία: Πέμ. 8 Μαρ 2018 10:43:37 +0100

Θέμα: bmw eml light
```

### Σώμα μηνύματος ###

Το σώμα του μηνύματος EML περιέχει τις κύριες πληροφορίες του email με τη μορφή κειμένου, υπερσυνδέσμων και συνημμένων. Το σώμα του email μπορεί να περιέχει απλό αναγνώσιμο κείμενο, αλλά δεν είναι απαραίτητο. Σε αυτήν την περίπτωση, το σώμα του μηνύματος μπορεί να είναι κενό ή να περιέχει κωδικοποιημένα δεδομένα συνημμένων.

Τα περιεχόμενα του σώματος του μηνύματος περιγράφονται από τον Τύπο περιεχομένου του που επιτρέπει στις εφαρμογές ανάγνωσης να διαβάζουν τις πληροφορίες σε αντίστοιχες μορφές. Στην πραγματικότητα αντιπροσωπεύει τη φύση και τη μορφή ενός εγγράφου. Η δομή ενός τύπου MIME ή ενός τύπου περιεχομένου είναι πολύ απλή. αποτελείται από έναν τύπο και έναν υποτύπο, δύο συμβολοσειρές, που χωρίζονται με ένα '/'. Δεν επιτρέπεται χώρος. Ο «τύπος» αντιπροσωπεύει την κατηγορία και μπορεί να είναι διακριτός ή πολυμερής τύπος. Ο «υποτύπος» είναι συγκεκριμένος για κάθε τύπο. Η λίστα των τύπων, που εμπίπτουν στην κατηγορία Τύπος περιεχομένου, είναι μεγάλη, αλλά ορισμένοι σημαντικοί τύποι περιεχομένου είναι οι εξής:


|**Τύπος**|**Περιγραφή**|**Παράδειγμα υποτύπων**
---|---|---|
|text|Αντιπροσωπεύει μορφή που είναι αναγνώσιμη από τον άνθρωπο|κείμενο/απλό, κείμενο/html, κείμενο/css, κείμενο/javascript
|image|Αντιπροσωπεύει εικόνα οποιουδήποτε τύπου εκτός από βίντεο|image/bmp, image/png, image/jpg, image/gif
|audio|Αντιπροσωπεύει οποιαδήποτε μορφή αρχείου ήχου|audio/mdi, audio/wav
|application|Αντιπροσωπεύει κάθε είδους δυαδικά δεδομένα|application/octet-stream, application/vnd.mspowerpoint, application/xhtml+xml, application/xml, application/pdf

### Αναπαράσταση προσκόλλησης στο σώμα EML ###

Το σώμα EML περιέχει όρια για κάθε τύπο περιεχομένου που περιέχει. Το συνημμένο στο σώμα του μηνύματος προσδιορίζεται από το Content-Type και το Content-Disposition όπως φαίνεται στο ακόλουθο παράδειγμα:

Τύπος περιεχομένου: κείμενο/απλό; σύνολο χαρακτήρων#"windows-1252"; name#"apple app store.txt"
Περιεχόμενο-Διάθεση: συνημμένο; όνομα αρχείου#"apple app store.txt"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Attachment-Id: f_jkhztmd02

Όπως φαίνεται, το σύνολο Content-Disposition σε συνημμένο επιτρέπει στις εφαρμογές ανάγνωσης να λαμβάνουν πληροφορίες συνημμένου, όπως το όνομα του αρχείου συνημμένου και την κωδικοποίηση μεταφοράς. Οι πληροφορίες κεφαλίδας συνημμένου ακολουθούνται από κωδικοποιημένα περιεχόμενα συνημμένου που πρόκειται να διαβαστούν.

#### Παράδειγμα υπολογιστικού φύλλου ως συνημμένο ####

Τύπος περιεχομένου: application/vnd.openxmlformats-officedocument.spreadsheetml.sheet; name#"english_spodr.xlsx"
Περιεχόμενο-Διάθεση: συνημμένο; όνομα αρχείου#"english_spodr.xlsx"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Attachment-Id: f_jkhztmd43

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [RFC 822](https://www.ietf.org/rfc/rfc0822.txt)

