{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MSG - Μορφή email Microsoft Outlook",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου MSG και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία MSG.",
  "linktitle" : "MSG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "email"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο MSG;

Το MSG είναι μια μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται από το [Microsoft Outlook](https://products.office.com/en-us/outlook/email-and-calendar-software-microsoft-outlook?rtc#1) και το Exchange για την αποθήκευση μηνυμάτων email , επικοινωνία, ραντεβού ή άλλες εργασίες. Τέτοια μηνύματα μπορεί να περιέχουν ένα ή περισσότερα πεδία email, με τον αποστολέα, τον παραλήπτη, το θέμα, την ημερομηνία και το σώμα του μηνύματος ή πληροφορίες επικοινωνίας, στοιχεία συνάντησης και μία ή περισσότερες προδιαγραφές εργασιών. Οι ιδιότητες που αποτελούν το αντικείμενο Message, συμπεριλαμβανομένων, αποτελούν επίσης μέρος του αρχείου MSG. Το αρχείο MSG έχει κεφαλίδες, κύριο σώμα μηνύματος και υπερσυνδέσμους ως απλό κείμενο ASCII. Τα αρχεία MSG είναι επίσης κατάλληλα με τα προγράμματα που χρειάζονται τη διεπαφή προγραμματισμού εφαρμογών μηνυμάτων (MAPI) της Microsoft.

## Δομή αρχείου MSG

Η μορφή CFB_3 είναι η βάση του αρχείου MSG. Το παράδειγμα βασίζεται στις έννοιες αποθήκευσης και ροής, αρκετά κοντά σε καταλόγους και αρχεία. Επομένως, μια σημαντική διαφορά στο πρώτο είναι ολόκληρη η ιεραρχία, συσκευασμένη σε ένα ξεχωριστό αρχείο, που ονομάζεται σύνθετο αρχείο. Τα αντικείμενα αποτελούν τα αρχεία μηνυμάτων και αποτελούνται από μία ιδιότητα ή τις συλλογές της. Αυτή η ικανότητα διευκολύνει τις εφαρμογές να αποθηκεύουν περίπλοκα, δομημένα δεδομένα σε ένα μόνο αρχείο. Αυτή η μορφή καθορίζει επίσης πολλαπλούς χώρους αποθήκευσης, κάθε χώρος αποθήκευσης αντιπροσωπεύει το αντικείμενο Message ως κύριο στοιχείο. Αυτές οι αποθήκες περιέχουν έναν αριθμό ροών που αντιπροσωπεύουν μια ιδιότητα αυτού του στοιχείου. Είναι επίσης δυνατή η ένθεση της αποθήκευσης.

## Mapi Properties

Στο ανώτερο επίπεδο του αρχείου .msg, οι χώροι αποθήκευσης περιέχουν ροές που αποθηκεύουν ιδιότητες σε αυτές. Τα ακίνητα μπορούν να κατηγοριοποιηθούν ως εξής:

* Ιδιότητες σταθερού μήκους
* Ιδιότητες μεταβλητού μήκους
* Ιδιότητες πολλαπλής αξίας

Ανεξάρτητα από την κατηγορία, μια ιδιότητα είναι είτε με ετικέτα είτε με όνομα. Ωστόσο, απαιτούνται κατάλληλες πληροφορίες χαρτογράφησης για επώνυμες ιδιοκτησίες, όπως καθορίζονται από την αποθήκευση χαρτογράφησης.

## Αποθήκες

Οι αποθηκευτικοί χώροι αποτελούν τα βασικά στοιχεία του αντικειμένου Message. Η μορφή αρχείου MSG αναφέρει τις ακόλουθες αποθήκες:

## Δομή Ανώτατου Επιπέδου

Το αντικείμενο μηνύματος αντιπροσωπεύει ολόκληρο το ανώτερο επίπεδο της μορφής αρχείου MSG. Ανάλογα με τον τύπο, τις ιδιότητες, τον αριθμό των αντικειμένων παραλήπτη και των αντικειμένων επισύναψης, ένα αντικείμενο μηνύματος μπορεί να έχει διαφορετικές αποθήκες ροής στο αντίστοιχο αρχείο .MSG.

### Σχέση με άλλες δομές

Η μορφή αρχείου Msg έχει τις ακόλουθες σχέσεις με άλλες δομές:

* Η βάση του .msg είναι Μορφή δυαδικού αρχείου σύνθετου αρχείου.
* Οι ιδιότητες που χρησιμοποιούνται από το Πρωτόκολλο αντικειμένου μηνύματος και συνημμένου χρησιμοποιούνται από αυτήν τη μορφή.

## Σενάρια για την αποφυγή μορφών MSG

Το αντικείμενο μηνύματος μπορεί να κοινοποιηθεί μεταξύ πελατών ή καταστημάτων μηνυμάτων που χρησιμοποιούν το σύστημα αρχείων .msg. Υπάρχουν λίγες περιπτώσεις στις οποίες η αποθήκευση ενός αντικειμένου μηνύματος σε μορφή αρχείου .msg δεν θα ήταν κατάλληλη. Για παράδειγμα:

* Σε περίπτωση διατήρησης ενός μεγάλου αυτόνομου αρχείου, είναι προτιμότερο να χρησιμοποιήσετε μια μορφή πλήρους δυνατότητας στην οποία οι προβολές μπορούν να αποδοθούν με μεγαλύτερη ακρίβεια.
* Εάν ο δέκτης είναι άγνωστος, είναι πιθανό η μορφή να μην υποστηρίζεται από το τέλος του δέκτη και να παραδοθεί ιδιωτική ή άσχετη.

## Παράδειγμα αρχείου MSG

Για να πάρετε μια ιδέα για το πώς φαίνεται ένα αρχείο MSG, μπορείτε να κάνετε λήψη ενός [δείγμα αρχείου MSG](https://products.conholdate.app/viewer/view/mL7cmq6qYbcNG329P/sample-msg-file.msg) και να το ανοίξετε στο υπολογιστή για να δείτε τα περιεχόμενά του.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [[MS-OXMSG]: Μορφή αρχείου MSG του Outlook](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc463912(v#exchg.80).aspx)

