{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"OFT - Αρχείο προτύπου email του Microsoft Outlook",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου OFT και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία OFT.",
  "linktitle" : "OFT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "email"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο OFT;

Τα αρχεία με επέκταση .oft είναι αρχεία προτύπων που δημιουργούνται χρησιμοποιώντας το Microsoft Outlook. Το προδιαμορφωμένο σύνολο διάταξης για τα πρότυπα μηνυμάτων χρησιμοποιείται στη συνέχεια για την αποστολή email με κοινές πληροφορίες για εξοικονόμηση χρόνου. Τέτοια αρχεία μπορούν να δημιουργηθούν δημιουργώντας ένα νέο email, προσθέτοντας τις απαραίτητες πληροφορίες και στη συνέχεια χρησιμοποιώντας το αναπτυσσόμενο μενού Save As Office Template (.oft) από το Microsoft Outlook. Οι χρήστες μπορούν να ανοίξουν τα αρχεία OFT κάνοντας διπλό κλικ σε αυτά και θα ανοίξει σε σχετική εφαρμογή στο συγκεκριμένο σύστημα.

## Δομή αρχείου OFT ##

Η μορφή αρχείου .OFT χρησιμοποιεί τη μορφή αρχείου [MSG](/el/email/msg/) στη βάση της. Η μόνη διαφορά είναι ότι τα αρχεία OFT έχουν CLSID_TEMPLATEMESSAGE ({0006f046-0000-0000-c000-000000000046}) ως κλάση αποθήκευσης (writeclassstg), ενώ τα αρχεία MSG χρησιμοποιούν το clsid_mailmessage ({00020D0B-0000-00000046-0000000000000000006}).

Η μορφή CFB_3 είναι η βάση του αρχείου MSG. Το παράδειγμα βασίζεται στις έννοιες αποθήκευσης και ροής, αρκετά κοντά σε καταλόγους και αρχεία. Επομένως, μια σημαντική διαφορά στο πρώτο είναι ολόκληρη η ιεραρχία, συσκευασμένη σε ένα ξεχωριστό αρχείο, που ονομάζεται σύνθετο αρχείο. Τα αντικείμενα αποτελούν τα αρχεία μηνυμάτων και αποτελούνται από μία ιδιότητα ή τις συλλογές της. Αυτή η ικανότητα διευκολύνει τις εφαρμογές να αποθηκεύουν περίπλοκα, δομημένα δεδομένα σε ένα μόνο αρχείο. Αυτή η μορφή καθορίζει επίσης πολλαπλούς χώρους αποθήκευσης, κάθε χώρος αποθήκευσης αντιπροσωπεύει το αντικείμενο Message ως κύριο στοιχείο. Αυτές οι αποθήκες περιέχουν έναν αριθμό ροών που αντιπροσωπεύουν μια ιδιότητα αυτού του στοιχείου. Είναι επίσης δυνατή η ένθεση της αποθήκευσης.

### Ιδιότητες OFT

Στο ανώτερο επίπεδο του αρχείου .msg, οι χώροι αποθήκευσης περιέχουν ροές που αποθηκεύουν ιδιότητες σε αυτές. Τα ακίνητα μπορούν να κατηγοριοποιηθούν ως εξής:

* Ιδιότητες σταθερού μήκους
* Ιδιότητες μεταβλητού μήκους
* Ιδιότητες πολλαπλής αξίας

Ανεξάρτητα από την κατηγορία, μια ιδιότητα είναι είτε με ετικέτα είτε με όνομα. Ωστόσο, απαιτούνται κατάλληλες πληροφορίες χαρτογράφησης για επώνυμες ιδιοκτησίες, όπως καθορίζονται από την αποθήκευση χαρτογράφησης.

### OFT Storages

Οι αποθηκευτικοί χώροι αποτελούν τα βασικά στοιχεία του αντικειμένου Message. Η μορφή αρχείου MSG αναφέρει τις ακόλουθες αποθήκες:

### Δομή ανώτατου επιπέδου

Το αντικείμενο μηνύματος αντιπροσωπεύει ολόκληρο το ανώτερο επίπεδο της μορφής αρχείου Msg. Ανάλογα με τον τύπο, τις ιδιότητες, τον αριθμό των αντικειμένων παραλήπτη και των αντικειμένων επισύναψης, ένα αντικείμενο μηνύματος μπορεί να έχει διαφορετικές αποθήκες ροής στο αντίστοιχο αρχείο .MSG.

#### Σχέση με άλλες δομές

Η μορφή αρχείου MSG/OFT έχει τις ακόλουθες σχέσεις με άλλες δομές:

* Η βάση του .msg είναι Μορφή δυαδικού αρχείου σύνθετου αρχείου.
* Οι ιδιότητες που χρησιμοποιούνται από το Πρωτόκολλο αντικειμένου μηνύματος και συνημμένου χρησιμοποιούνται από αυτήν τη μορφή.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [[MS-OXMSG]: Μορφή αρχείου MSG του Outlook](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc463912(v#exchg.80).aspx)

