{
  "date": "2021-03-03",
  "keywords": [
"H264",
"Failas",
"Pratęsimas",
"Dokumento formatas",
"Vaizdo įrašo formatas",
"AVC",
"H.264",
"HD vaizdo įrašas"
],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "H264 – Išplėstinis vaizdo kodavimas",
  "description": "H264 failo formatas ir API, kurios gali kurti ir atidaryti H264 failus.",
  "linktitle": "H264",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-h26-lt4"
}
},
  "lastmod": "2021-03-27"
}


## Kas yra H264 failas?

Failo plėtinys H264 naudojamas minint H.264 koduotą vaizdo failą arba kaip skaitmeninį vaizdo glaudinimą. Dėl didelio šio vaizdo glaudinimo formato populiarumo jį galima naudoti vaizdo įrašams įrašyti, taip pat suspausti ir platinti vaizdo įrašą. MPEG-2 vaizdo įrašas suglaudinamas perpus mažiau H.264, kad būtų galima pateikti tą pačią aukštos kokybės vaizdo įrašą. Dabar galite mėgautis HD vaizdo įrašu neprarandant greičio ar našumo. Be veiksmingo HD vaizdo kodavimo, H.264 taip pat užtikrina aukštos kokybės vaizdo įrašą, skirtą srautiniam perdavimui labai mažu bitų greičiu. Tai vienas iš dažniausiai naudojamų vaizdo formatų. Pagrindinis H264 failo formato kūrimo tikslas buvo sukurti kažką, kas galėtų būti paruošta teikti labai aukščiausios kokybės vaizdo įrašą su mažesniu bitų dažniu.


## Techninės H264 savybės
 
* Jis vadinamas vaizdo glaudinimo metodu.
* Saugant ir atkuriant vaizdo formatus H.264 matuojamas kaip standartas
* Formato sėkmė priklauso nuo naudojimo patogumo, kuris yra iki 4K (4092 x 2160 pikselių) raiškos.
* H.264 naudojamas nuo YouTube ir televizorių iki profesionalių vaizdo įrašų kūrimo.
* Vaizdo įrašo formatas yra atviras standartas, tačiau jo negalima naudoti be licencijos mokesčio, kurį reikia sumokėti MPEG-LA konsorciumui.
* H264 kodavimo įrenginį galima pasirinkti iš įvairių suspaudimo įrankių, todėl jis tinkamas įvairioms programoms.
* Formato tipas numato platų programų spektrą. Tai riboja tik apibrėžti informacijos srauto kintamieji, turintys padidintą skiriamąją gebą arba kadrų dažnį. Kuo didesnis atitinkamo vaizdo įrašo bitų greitis, tuo didesnė suma.
 
 
## H.264 taikymas

H.264 siūlo didesnį lankstumą glaudinimo ir ryšio palaikymo požiūriu. Tai yra priežastis, kodėl jis naudojamas daugelyje programų, įskaitant:

 *  Televizijos transliacija
* Vaizdo įrašai atsisiųsti iš iTunes
* Mobiliosios televizijos transliacija
* Video konferencija
* YouTube.
* Mokama televizija
* HDTV transliavimas ir kino programos
* Vaizdo stebėjimas ir vaizdo stebėjimas
* Šiuo metu daugelis DSLR vaizdo įrašus saugo kaip H.264 QuickTime MOV konteineriuose

## Nuorodos

 * [BlackBox](https://www.blackbox.co.uk/gb-gb/page/38313/Resources/Technical-Resources/Black-Box-Explains/Multimedia/What-is-H264-video-encoding)
 * [StreamingMedia](https://www.streamingmedia.com/Articles/ReadArticle.aspx?ArticleID=74735)

