{
  "date": "2021-03-05",
  "keywords": [
"H265",
"Failas",
"Pratęsimas",
"Dokumento formatas",
"Vaizdo įrašo formatas",
"HEVC",
"H.265",
"JCT-VC"
],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "H265 – didelio efektyvumo vaizdo kodekas",
  "description": "Sužinokite apie H265 failo formatą ir API, kurios gali kurti ir atidaryti H265 failus.",
  "linktitle": "H265",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-h26-lt5"
}
},
  "lastmod": "2021-03-27"
}


## Kas yra H265 failas?

H.265 is also known as HEVC (High-Efficiency Video Coding) is a successor to H.264. Tai yra naujausias vaizdo glaudinimo standartas, kuris, kaip teigiama, dvigubai didina duomenų glaudinimo proporciją, palyginti su H.264, naudojant tą pačią vaizdo kokybę. Vaizdo įrašas, užkoduotas HEVC, išlaikys aukštą vaizdo kokybę, bet mažesnio dydžio failą. Jis buvo sukurtas reaguojant į didėjantį judančių paveikslėlių didesnio glaudinimo poreikį įvairioms programoms, tokioms kaip:

 * Srautinis perdavimas
 * Vaizdo konferencija
 * Skaitmeninės laikmenos
 * Televizijos transliacija
 
Pagrindinis H.265 kūrimo tikslas buvo suteikti galimybę lanksčiai naudoti koduotą vaizdo įrašą įvairiuose tinkluose ir su dideliu glaudinimo gebėjimu, kad būtų užtikrinta numatoma vaizdo ar vaizdo kokybė.


## Techninės H265 savybės
 
* Aukšta kokybė ir geresnis suspaudimo laipsnis
* Galima lengvai naudoti didelės raiškos filmuose, pvz., 2K arba 4K.
* Geresnis prisitaikymas, turintis papildomus kodavimo režimus
* HEVC yra in-loop deblokavimo filtras, kuriame blokuojantys elementai aplink transformacijos kraštus atkurtame paveikslėlyje yra išlyginami, kad pagerintų vaizdo kokybę ir glaudinimo įgūdžius.
* HEVC pristato naują filtravimo etapą, vadinamą imties adaptyvaus poslinkio (SAO) filtru, kuris gali pasiūlyti nešališką vaizdo įrašo kokybę ir tobulinimą.
* Naudinga mažinant pralaidumą naudojant didesnę skiriamąją gebą
* Galima 8192 x 4320 pikselių raiška
* Sukurta daugiausia aukščiausios raiškos formatams
* Vidinis kodavimas H265 leidžia 35 numatymo režimus

 
## H.265 taikymai

* Bendras filmas, NTSC, PAL, Rec. 601, Rec. 709, Rec. 2020 m., Rec. 2100, SMPTE 170M, SMPTE 240M, sRGN, sYCC ir xvYCC yra keletas skirtingų spalvų erdvių, kurias palaiko H.265.
* Būsimi HDTV ekranai
 
## Trumpa istorija

2004 m. ITU-T vaizdo kodavimo ekspertų grupė (VCEG) padarė H.264 įpėdinio formavimą, o 2007 m. ISO/IEC judančio vaizdo ekspertų grupė (MPEG) siekė to paties. 2010 m. MPEG ir VCEG komandos bendradarbiavo rengdamos bendrą kvietimą teikti paraiškas ir sudarė jungtinę vaizdo kodavimo bendradarbiavimo komandą (JCT-VC), siekdamos tobulinti HEVC standartą. 2013 m. sausio 25 d. buvo baigtas HEVC techninis turinys, o 2013 m. balandžio 13 d. jis oficialiai išpažintas kaip standartas. Pagal kūrimo procesą skirtingos H.265 versijos buvo sukurtos taip:

* **2013 m.** – pirmoji H.265 kodeko versija buvo išleista 2013 m. balandžio 13 d.
* **2014 m.** – antroji H.265 kodeko versija, išleista 2014 m. spalio 29 d.
* **2015 m.** – trečioji H.265 kodeko versija buvo išleista 2015 m. balandžio 29 d.
* **2016 m.** – ketvirtoji H.265 kodeko versija buvo išleista 2016 m. gruodžio 22 d.
 
## Skirtumas tarp H.264 ir H.265

* H.265 suspaudimo laipsnis yra dvigubai didesnis nei H.264
* H.264 palaiko 16 x 16 pikselių makroblokus, o H.265 palaiko 64 x 64 pikselių makroblokus
* Vaizdo įrašo suspaudimas priklauso nuo apskaičiuoto judesio tarp kadrų. H.265 siūlo daug geresnių numatymo judesių, palyginti su H.264
* H.265 vidinio kadro numatymo funkcija yra ryškesnė nei H.264
* H.265 leidžia 33 judėjimo kryptis, o H.264 siūlo tik devynias judėjimo kryptis
* H.265 pavaros atskiria plyteles ir dalis, kurios iššifruojamos savarankiškai
* H.265 siūlo iki 8192 x 4320 pikselių skiriamąją gebą (įskaitant 8K UHD), o H.264 negali pasiūlyti tų pačių skyrų palaikymo
* H.265 reikalauja minimalaus pralaidumo, palyginti su H.264 kodekais. H.264 transliuoja 4K vaizdo įrašą 32 Mbps interneto greičiu, o H.265 gali lengvai atlikti lygiavertį tik 15 Mbps

## Nuorodos

 * [HEVC Vikipedija](https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Video_Coding)

