{
  "date" : "2020-02-06",
  "keywords" :["CAD" , "ملف" , "تنسيق" , "تصميم بمساعدة الكمبيوتر" , "DXF" , "DWG"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "description" :"تنسيقات ملفات CAD هي تمثيل رقمي لملفات التصميم بمساعدة الكمبيوتر. وتستخدم تنسيقات مختلفة لهذا الغرض مثل DXF و DWG و IFC و STL و PLT وغيرها." ,
  "categories" :["الأساسيات"],
  "title" :"تعرف على تنسيقات ملفات CAD وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها فتح ملفات CAD وإنشاؤها" ,
  "linktitle" : "تنسيقات ملف CAD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad",
      "weight" : "01"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

CAD تعني التصميم بمساعدة الكمبيوتر. يستخدم مصطلح CADD (للتصميم والصياغة بمساعدة الكمبيوتر) أيضًا. يتم استخدامه لتنسيق ملف رسومات ثلاثية الأبعاد وقد يحتوي على تصميمات ثنائية أو ثلاثية الأبعاد. ملف CAD هو تنسيق ملف رقمي لكائن يتم إنشاؤه واستخدامه بواسطة برنامج CAD. يحتوي ملف CAD على رسم تقني أو مخطط أو عرض تخطيطي أو ثلاثي الأبعاد لكائن. قد تكون هناك أدوات CAD أخرى يمكن استخدامها لإنشاء ملفات .cad هذه وفتحها وتحريرها وتصديرها إلى تنسيقات ملفات رسم CAD الأكثر استخدامًا. سنناقش أدناه أكثر تنسيقات ملفات CAD شيوعًا والبرامج الموصى بها التي يمكنها فتحها وتعديلها وتحويلها إلى تنسيقات شائعة أخرى.

هل حصلت على استفسارات متعلقة بتنسيقات ملفات CAD؟ توجه إلى [منتديات](https://forum.fileformat.com/c/cad/12) مجتمعنا للاستفادة من المعرفة التي يشاركها خبراء تنسيق الملفات.

## قائمة امتدادات ملفات CAD وتنسيقات الملفات المرتبطة

فيما يلي قائمة بتنسيقات ملفات CAD الشائعة جنبًا إلى جنب مع امتدادات الملفات الخاصة بهم.

