{
"التاريخ": "23-02-2023",
  "keywords": [
"ملف أفس",
"ما هو ملف afs",
"ملف",
"كيفية فتح ملف afs",
"امتداد الملف afs",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف AFS - ملف مشروع STAAD.foundation",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف AFS وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات AFS وفتحها.",
"linktitle": "AFS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-afs",
"parent": "كاد"
}
},
"آخر مود": "23-02-2023"
}

## ما هو ملف AFS؟

امتداد الملف AFS هو ملف مشروع تم إنشاؤه بواسطة STAAD.foundation, وهو عبارة عن حزمة برامج تستخدم لتصميم وتحليل أنظمة الأساس. يعد تنسيق ملف AFS الذي تستخدمه STAAD.foundation تنسيقًا خاصًا خاصًا بالبرنامج. تحتوي ملفات AFS التي تم إنشاؤها بواسطة STAAD.foundation على معلومات حول تصميم الأساس, بما في ذلك الشكل الهندسي وخصائص المواد وظروف التحميل.

للعمل مع ملفات AFS التي تم إنشاؤها بواسطة STAAD.foundation, ستحتاج إلى تثبيت البرنامج على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. يمكنك فتح ملفات AFS باستخدام تطبيق STAAD.foundation, والذي سيسمح لك بعرض وتعديل معلومات تصميم الأساس الموجودة في الملف.

## العلاقة مع مؤسسة STAAD

يرتبط ملف AFS بـ STAAD.foundation, وهو عبارة عن حزمة برامج تم تطويرها بواسطة Bentley Systems لتصميم وتحليل أنظمة الأساس. تم تصميم البرنامج لمساعدة المهندسين والمصممين على إنشاء تصميمات أساسية آمنة وفعالة من حيث التكلفة لمجموعة متنوعة من الهياكل, بما في ذلك المباني والجسور والأبراج والمرافق الصناعية.

يشتمل البرنامج على مجموعة من الأدوات والميزات لتصميم وتحليل الأساسات الضحلة والعميقة, بما في ذلك الأساسات المنتشرة, والأساسات الحصيرة, وأساسات الخوازيق, وأساسات الرصيف المحفورة. كما أنه يدعم رموز ومعايير التصميم المختلفة, بما في ذلك ACI, وAISC, وASCE, وBS, وEurocode.

يتميز STAAD.foundation بواجهة سهلة الاستخدام تتيح للمستخدمين إنشاء وتحرير تصميمات الأساس باستخدام واجهة رسومية. يشتمل البرنامج أيضًا على محرك تحليل قوي يمكنه إجراء تحليلات ثابتة وديناميكية وزلزالية لأنظمة الأساس. بالإضافة إلى ذلك, فهو يشتمل على أدوات لإنشاء تقارير ورسومات تفصيلية, بالإضافة إلى أدوات لاستيراد وتصدير البيانات من وإلى حزم البرامج الأخرى.
بشكل عام, STAAD.foundation عبارة عن حزمة برامج قوية ومتعددة الاستخدامات لتصميم الأساسات وتحليلها, ويتم استخدامها على نطاق واسع من قبل المهندسين والمصممين في صناعة البناء والتشييد.

تمت إعادة تسمية STAAD.foundation إلى STAAD Advanced Foundation في الإصدارات الأحدث من البرنامج. يعكس تغيير الاسم القدرات الموسعة للبرنامج بما يتجاوز تصميم وتحليل الأساس التقليدي. توفر مؤسسة STAAD المتقدمة مجموعة واسعة من الإمكانات لتصميم الأساسات الضحلة والعميقة, بما في ذلك الأساسات المنتشرة, والأساسات الحصيرة, وأساسات الخوازيق, وأساسات الرصيف المحفورة. ويتضمن أيضًا ميزات لإجراء التحليلات المتقدمة مثل التفاعل بين بنية التربة والتحليل الديناميكي ونمذجة التربة غير الخطية.

## مراجع
* [STAAD Foundation Advanced](https://www.bentley.com/software/staad-foundation-advanced/)
