{
"التاريخ": "21-02-2023",
  "keywords": [
"ملف اكس ام",
"ما هو ملف axm",
"ملف",
"كيفية فتح ملف اكسم",
"امتداد الملف axm",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف AXM - ملف رسم FormIt",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف AXM وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات AXM وفتحها.",
"linktitle": "AXM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-axm",
"parent": "كاد"
}
},
"آخر مود": "21-02-2023"
}

## ما هو ملف AXM؟

يتم استخدام امتداد الملف .AXM بواسطة Autodesk FormIt, وهي أداة رسم ونمذجة ثلاثية الأبعاد تستخدم بشكل أساسي للتصميم المعماري. ملف AXM هو تنسيق ملف ثنائي يقوم بتخزين نموذج ثلاثي الأبعاد تم إنشاؤه في Autodesk FormIt, بما في ذلك الهندسة والأنسجة والمواد والإضاءة والبيانات الأخرى ذات الصلة. تنسيق الملف خاص بـ Autodesk FormIt ويمكن فتحه وتحريره وحفظه في البرنامج. يسمح البرنامج أيضًا بتصدير الملف إلى تنسيقات ملفات ثلاثية الأبعاد شائعة أخرى, مثل .OBJ أو .FBX, لاستخدامه في برامج CAD أو محركات الألعاب الأخرى.

## معلومات اكثر

Autodesk FormIt هو تطبيق للنمذجة ثلاثية الأبعاد. وهو برنامج شائع يستخدم للتصميم المعماري, حيث يسمح للمستخدمين بإنشاء وتحرير نماذج ثلاثية الأبعاد للمباني والهياكل والعناصر المعمارية الأخرى.

يسمح FormIt بالرسم والنمذجة البديهية باستخدام مجموعة متنوعة من أدوات النمذجة, بما في ذلك المواد الصلبة ثلاثية الأبعاد والأسطح وأدوات النمذجة الشبكية. يدعم البرنامج أيضًا العرض والتحليل في الوقت الفعلي, مما يمكّن المستخدمين من تصور تصميماتهم وتقييم أدائهم بناءً على عوامل مثل الإشعاع الشمسي واستخدام الطاقة.

بالإضافة إلى ذلك, يمكن دمج FormIt مع برامج Autodesk الأخرى, مثل Revit وAutoCAD و3ds Max, مما يسمح بتبادل البيانات بسهولة والتعاون بين الأدوات المختلفة في عملية التصميم.

في Autodesk FormIt, يُشار إلى النماذج ثلاثية الأبعاد باسم "الرسومات" ويتم حفظها بتنسيق ملف AXM, وهو تنسيق ملف ثنائي خاص يستخدمه البرنامج. تقوم ملفات AXM بتخزين مجموعة واسعة من المعلومات المتعلقة بالنموذج ثلاثي الأبعاد, مثل الهندسة والأنسجة والمواد والإضاءة والسمات الأخرى التي تحدد مظهر النموذج وسلوكه.

## كيفية فتح ملف AXM؟

لفتح ملف AXM, ستحتاج إلى تثبيت Autodesk FormIt على جهاز الكمبيوتر الخاص بك, حيث أن تنسيق ملف AXM خاص بهذا البرنامج. بمجرد تثبيت FormIt, يمكنك اتباع الخطوات التالية لفتح ملف AXM:

1. قم بتشغيل Autodesk FormIt على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
2. انقر على زر "فتح" في الزاوية اليسرى العليا من الشاشة.
3. في مربع الحوار "فتح", انتقل إلى الموقع الذي تم حفظ ملف AXM فيه.
4. حدد ملف AXM الذي تريد فتحه وانقر فوق الزر "فتح".
5. سيتم بعد ذلك تحميل ملف AXM إلى FormIt, ويمكنك البدء في العمل بالنموذج ثلاثي الأبعاد.

إذا لم يكن لديك حق الوصول إلى Autodesk FormIt, فلن تتمكن من فتح ملف AXM مباشرةً. ومع ذلك, قد تتمكن من تحويل ملف AXM إلى تنسيق ملف مختلف يمكن فتحه في برامج CAD أخرى, مثل AutoCAD أو SketchUp, باستخدام أداة تحويل الملفات أو الخدمة عبر الإنترنت.

## مراجع
* [Autodesk FormIt](https://formit.autodesk.com/)
