{
"التاريخ": "21-02-2023",
  "keywords": [
"ملف بي دي سي",
"ما هو ملف BDC",
"ملف",
"كيفية فتح ملف بي دي سي",
"امتداد الملف BDC",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف BDC - ملف تصميم مصمم West Point Bridge",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف BDC وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات BDC وفتحها.",
"linktitle": "BDC",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-bdc",
"parent": "كاد"
}
},
"آخر مود": "21-02-2023"
}

## ما هو ملف BDC؟

يرتبط ملف BDC ببرنامج West Point Bridge Designer (WPBD) وهو ملف تصميم يحتوي على تصميم جسر تم إنشاؤه باستخدام البرنامج. West Point Bridge Designer هو برنامج تعليمي تم تطويره بواسطة قسم الهندسة في West Point, الأكاديمية العسكرية الأمريكية. وهو مصمم لتعريف الطلاب بالمفاهيم الهندسية الأساسية ومبادئ تصميم الجسور, مما يسمح لهم بإنشاء واختبار وتحسين تصميمات الجسور الخاصة بهم.

يتم استخدام تنسيق ملف BDC بواسطة WPBD لحفظ تصميمات الجسور وتحميلها. فهو يحتوي على كافة المعلومات اللازمة لإعادة إنشاء تصميم الجسر داخل البرنامج, بما في ذلك هندسته والمواد وأنواع التحميل والمعلمات الأخرى. يعد ملف BDC تنسيقًا خاصًا يستخدمه WPBD فقط ولا يمكن فتحه إلا بواسطة البرنامج.

## مزيد من المعلومات - محاكاة تصميم الجسر

عند محاكاة تصميم جسر في برنامج West Point Bridge Designer (WPBD) باستخدام ملف BDC, يقوم البرنامج بتحليل تصميم الجسر وتحديد كيفية أدائه في ظل أحمال وظروف مختلفة. تتضمن عملية المحاكاة عدة خطوات, منها:

1. تطبيق الأحمال: يتيح لك البرنامج تحديد أنواع مختلفة من الأحمال التي قد يتعرض لها الجسر, بما في ذلك الأحمال الحية (مثل المركبات والمشاة) والأحمال البيئية (مثل قوى الرياح والزلازل).
2. حل المعادلات: بمجرد تطبيق الأحمال, يقوم البرنامج بحل سلسلة من المعادلات لتحديد كيفية استجابة الجسر لهذه الأحمال. يتضمن ذلك حساب القوى الداخلية والضغوط والانحرافات في العناصر الهيكلية المختلفة للجسر.
3. تحليل النتائج: يقوم البرنامج بعد ذلك بتحليل نتائج الحسابات لتحديد ما إذا كان تصميم الجسر يلبي المعايير المحددة للسلامة والأداء. يتضمن ذلك التحقق مما إذا كانت الضغوط والانحرافات في الجسر ضمن الحدود المقبولة, وما إذا كان الجسر مستقرًا ويمكنه تحمل الأحمال المطبقة دون الانهيار.
4. تحسين التصميم: إذا كشف التحليل عن أي مشاكل في تصميم الجسر, فإن البرنامج يسمح لك بتعديل التصميم وإعادة تشغيل المحاكاة لمعرفة مدى تأثير التغييرات على أداء الجسر. تتيح لك هذه العملية التكرارية تحسين التصميم لتحقيق المستوى المطلوب من الأمان والأداء.

بشكل عام, توفر عملية المحاكاة في WPBD باستخدام ملف BDC أداة قوية لاختبار تصميمات الجسور وتحسينها, مما يسمح للمصممين باستكشاف مجموعة واسعة من خيارات التصميم وتقييم أدائهم في ظل ظروف مختلفة.

## كيفية فتح ملف BDC؟

لفتح ملف BDC, تحتاج إلى تثبيت West Point Bridge Designer على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. بمجرد تثبيت البرنامج, يمكنك فتح ملف BDC داخل البرنامج عن طريق تحديد "فتح ملف التصميم" من قائمة "ملف" والتصفح للوصول إلى موقع ملف BDC. سيتم بعد ذلك تحميل تصميم الجسر في البرنامج, حيث يمكنك تعديله أو اختباره أو تحسينه حسب الحاجة.

## مراجع
* [West Point Bridge Design](https://stem.northeastern.edu/programs/ayp/fieldtrips/activities/wpbd/)
