{
"التاريخ": "22-02-2023",
  "keywords": [
"ملف سي بي ايه",
"ما هو ملف CPA",
"ملف",
"كيفية فتح ملف cpa",
"امتداد ملف cpa",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف CPA - ملف أرشيف CADSTAR PCB",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف CPA وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CPA وفتحها.",
"linktitle": "تكلفة الاكتساب",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-cpa",
"parent": "كاد"
}
},
"آخر مود": "22-02-2023"
}

## ما هو ملف CPA؟

ملف CPA هو تنسيق ملف يستخدمه برنامج CADSTAR لتصميم ثنائي الفينيل متعدد الكلور. على وجه التحديد, ملف CPA هو ملف أرشيف PCB, والذي يحتوي على جميع بيانات التصميم والملفات المتعلقة بتخطيط PCB الذي تم إنشاؤه باستخدام CADSTAR.

يعد ملف CPA في الأساس ملف أرشيف مضغوط يحتوي على مجموعة من أنواع الملفات المختلفة, بما في ذلك المخططات والمكتبات ونماذج الأجزاء وبيانات الموضع. يُستخدم تنسيق الملف هذا لحفظ ومشاركة مشاريع CADSTAR PCB الكاملة.

لفتح ملف CPA, سوف تحتاج إلى تثبيت برنامج CADSTAR على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. بمجرد تثبيت CADSTAR, يمكنك فتح ملف CPA عن طريق تحديد "ملف" من شريط القائمة, ثم "فتح المشروع", ثم الانتقال إلى الموقع الذي تم حفظ ملف CPA فيه.

## ما هو تصميم ثنائي الفينيل متعدد الكلور؟

تصميم ثنائي الفينيل متعدد الكلور (تصميم لوحة الدوائر المطبوعة) هو عملية تصميم لوحة دوائر تربط المكونات الإلكترونية وتركيبها. إن PCB عبارة عن لوحة مسطحة مصنوعة من مادة عازلة (مثل الألياف الزجاجية أو البلاستيك) مع مسارات موصلة محفورة عليها تربط المكونات الإلكترونية.

## العلاقة مع CADSTAR

يرتبط ملف CPA ببرنامج CADSTAR, وهو عبارة عن حزمة برامج قوية لتصميم ثنائي الفينيل متعدد الكلور تُستخدم على نطاق واسع في صناعة الإلكترونيات. تم تطويره بواسطة Zuken, المزود العالمي لبرامج وحلول أتمتة التصميم الإلكتروني.

يوفر CADSTAR مجموعة من الأدوات لتصميم وتنفيذ تخطيطات ثنائي الفينيل متعدد الكلور, بدءًا من الالتقاط التخطيطي وحتى تخطيط اللوحة والتوجيه. ويتميز بواجهة مستخدم بديهية, ومكتبة واسعة من المكونات, وأدوات قوية للتحقق من التصميم وتحليله. يدعم CADSTAR أيضًا التعاون بين أعضاء الفريق, مما يسمح لعدة مستخدمين بالعمل في مشروع في وقت واحد.

تتضمن بعض الميزات الرئيسية لبرنامج CADSTAR ما يلي:

- أدوات الالتقاط التخطيطي المتقدمة
- تخطيط ثنائي الفينيل متعدد الكلور وقدرات التوجيه المرنة والقوية
- تقديم الدعم لتصميم متعدد اللوحات وعالي السرعة
- أدوات متكاملة للتحقق من التصميم وتحليله
- الشيكات قاعدة التصميم الآلي
- أدوات التصور والمحاكاة ثلاثية الأبعاد
- دعم متعدد اللغات

CADSTAR عبارة عن حزمة برامج شاملة مناسبة تمامًا لمجموعة واسعة من مشاريع تصميم ثنائي الفينيل متعدد الكلور, بدءًا من التصميمات البسيطة أحادية الطبقة وحتى التصميمات المعقدة ومتعددة الطبقات. يتم استخدامه من قبل المهندسين والمصممين والمصنعين في صناعات مثل الطيران والسيارات والاتصالات والإلكترونيات الاستهلاكية.

## مراجع
* [CADSTAR](https://en.wikipedia.org/wiki/CADSTAR)
