{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :["DWG" , "تنسيق الملف" , "CAD" , "فتح" , "إنشاء"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف DWG وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات DWG وفتحها." ,
  "title" :"تنسيق ملف DWG" ,
  "linktitle" : "DWG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف DWG؟

تمثل الملفات ذات الامتداد DWG الملفات الثنائية الخاصة المستخدمة لاحتواء بيانات التصميم ثنائية وثلاثية الأبعاد. مثل DXF ، وهي ملفات ASCII ، تمثل DWG تنسيق الملف الثنائي لرسومات CAD (التصميم بمساعدة الكمبيوتر). يحتوي على صورة متجهية وبيانات وصفية لتمثيل محتويات ملفات CAD. هناك عارضون مجانيون متاحون لعرض ملفات DWG على نظام التشغيل Windows مثل DWG TrueView المجاني من Autodesk. هناك تطبيقات أخرى تابعة لجهات خارجية تدعم الوصول إلى ملفات DWG. تحتوي ملفات DWG على معلومات أنشأها المستخدم وتتضمن:

* تصميمات
* بيانات هندسية
* الخرائط والصور

يستخدم هذا التنسيق على نطاق واسع من قبل المهندسين المعماريين والمهندسين والمصممين لأغراض التصميم المختلفة.

## نبذة تاريخية ##

لقد تطور تنسيق ملف DWG مع الوقت منذ تقديمه الرسمي في عام 1982. وفيما يلي نظرة عامة موجزة عن الأحداث الماضية من منظور التاريخ.

** 1982: ** رخصت Autodesk تنسيق ملف DWG ، الذي طوره مايك ريدل في عام 1970 ، كأساس لبرنامج AutoCAD.

** 1998: ** مع إصدار AutoCAD R14.01 ، أضاف Autodesk التحقق من الملفات من خلال وظيفة تسمى DWGCHECK والتي تضمنت مجموعًا اختباريًا مشفرًا ورمز منتج ، يسمى WaterMark بواسطة Autodesk ، في ملفات DWG التي أنشأها البرنامج.

** 2006: ** قام Autodesk بتعديل AutoCAD 2007 ، ليشمل "TrustedDWG technology" لتضمين سلسلة نصية "Autodesk DWG. هذا الملف عبارة عن DWG موثوق به تم حفظه مؤخرًا بواسطة تطبيق Autodesk أو تطبيق Autodesk المرخص" في ملفات DWG. كان الغرض من ذلك هو مساعدة مستخدمي برامج Autodesk على ضمان إنشاء هذه الملفات بواسطة تطبيق Autodesk أو RealDWG ، مما سيساعد بالتأكيد في تقليل مخاطر عدم التوافق.

## هيكل الملف ##

كان DWG أحد تنسيقات الملفات المستخدمة على نطاق واسع من قبل مجموعة من التطبيقات ولديه بنية ملف قوية. نظرًا لأن DWG هو تنسيق ملف ثنائي ، فهو ليس قابلاً للقراءة البشرية مثل تنسيق ملف ASCII [DXF](/ar/ cad / dxf /). تتضمن ملفات DWG عادةً معلومات حول إحداثيات الصورة وأي بيانات وصفية مرتبطة بها. استكمال [المواصفات](https://www.opendesign.com/files/guestdownloads/OpenDesign_Specification_for_.dwg_files.pdf) من تنسيق ملف DWG متاح للتنزيل بواسطة OpenDesign. يتم تلخيص هيكل الملف الخاص بتنسيق ملف DWG على النحو التالي.

** Header **: يتكون رأس الملف من متغيرات DWG Header ومعلومات حول فحص التكرار الدوري (CRC) الذي يستخدم لاكتشاف الأخطاء. كل قسم فرعي عبارة عن متجه متخصص حيث يتم استخدام أطوال مختلفة من البتات لتمثيل تسميات مختلفة. على سبيل المثال ، أول 6 بتات من متغير DWG Header تعني سلسلة الإصدار.

** تعريفات الفئة: ** قد يحتوي ملف DWG على العديد من الفئات اعتمادًا على الغرض المحدد لملف .dwg. معلومات مثل حجم البيانات الوصفية للفصل في منطقة بيانات الفصل ، ورقم الفصل والمجموعة الاختبارية بالإضافة إلى غيرها.

** القالب **: هذا اختياري ولإصدارات R15 و R15 ، يوجد هذا القسم أسفل قسم مساحة خالية من الكائنات.

** الحشو **: يتم لصق البيانات الوصفية وإضافتها بعد ذلك بعدد محدد من البايت مما يجعل إصدارات برنامج AutoCAD الأقدم متوافقة مع تنسيق ملف DWG الجديد.

** بيانات الصورة **: تعتمد البيانات الوصفية لهذا القسم على نوع .dwg المحدد. بالنسبة لمستخدمي R14 و R15 ، يعد هذا القسم اختياريًا.

** بيانات الكائن **: تتكون بيانات الكائن من قائمة كاملة بكيانات الجدول وإدخالات القاموس وما إلى ذلك المقابلة لقائمة الكائنات الموجودة.

** خريطة الكائن **: موقع كل كائن في الملف محدد في هذا القسم من الملف. معظم البيانات الوصفية في هذا القسم هي مقابض ملفات تلعب دورًا في تحديد وإعادة عرض الكائن.

** مساحة حرة للكائنات **: هذا القسم اختياري لجميع المستخدمين

** Second Header **: نسخة مكررة من قسم رأس الملف في نهاية ملف DWG

## مراجع ##

* [مواصفات تنسيق ملف DWG](https://www.opendesign.com/files/guestdownloads/OpenDesign_Specification_for_.dwg_files.pdf)
* [مواصفات ملف DWG](https://www.scan2cad.com/dwg/file-spec/)
* [DWG - بواسطة Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/.dwg)

