{
   "date":"2023-11-15",
   "keywords":[
"fzz",
"ملف.fzz",
"fzz fritzing ملف مشروع قابل للمشاركة",
"كيفية فتح ملف fzz",
"ملف",
"امتداد الملف fzz",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"ملف FZZ - مشروع Fritzing Shareable - ما هو ملف .fzz وكيفية فتحه؟",
   "description":"ملف FZZ - مشروع Fritzing Shareable - ما هو ملف .fzz وكيفية فتحه؟",
   "linktitle":"FZZ",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"cad-fzz",
         "parent":"cad"
}
},
   "lastmod":"2023-11-15"
}

## ما هو ملف FZZ؟

يرتبط امتداد الملف **.fzz'** بـ **Fritzing**، وهي مبادرة أجهزة مفتوحة المصدر تجعل الإلكترونيات في متناول الجميع كمواد إبداعية. يتيح Fritzing للمستخدمين تصميم وتوثيق مشاريعهم الإلكترونية. **ملف fzz** هو **Fritzing Shareable Project File** مما يعني أنه يحتوي على معلومات حول المكونات والاتصالات والتخطيط لمشروع إلكترونيات معين تم إنشاؤه باستخدام Fritzing.

## ملف FZZ - نظرة عامة مختصرة

فيما يلي نظرة عامة موجزة عما يمكنك توقعه في الملف .fzz:

1.  **معلومات تخطيطية:** سيقوم الملف بتخزين معلومات حول المكونات المستخدمة في دائرتك واتصالاتها وخصائصها.
    
2.  **تخطيط لوحة التجارب:** يتيح لك برنامج Fritzing إنشاء تمثيل مادي لدائرتك على لوحة تجارب افتراضية. سيحتوي الملف .fzz على بيانات حول كيفية ترتيب المكونات على اللوح.
    
3.  **تخطيط PCB (إن أمكن):** إذا قمت بإنشاء تخطيط PCB مخصص (لوحة الدوائر المطبوعة) لمشروعك في Fritzing، فسيقوم الملف .fzz بتخزين معلومات حول موضع المكونات واتصالاتها على PCB.
    
4.  **Metadata:** The file may also include metadata such as project name, author information and other details entered by user.

## كيفية فتح ملف FZZ

**لفتح ملف .fzz، ستحتاج إلى تثبيت برنامج Fritzing على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.**

1. افتح تطبيق فريتزينج.
2. في Fritzing، انتقل إلى القائمة ملف.
3. اختر خيار فتح من القائمة.
4. حدد موقع الملف .fzz على جهاز الكمبيوتر الخاص بك باستخدام متصفح الملفات.
5. حدد الملف .fzz الذي تريد فتحه وانقر فوق الزر فتح.

### برامج لفتح ملفات FZZ

تتضمن البرامج التي تفتح ملفات FZZ

- **Fritzing** (مدفوعة) لـ (Windows، Mac، Linux)

## مراجع
* [فريتزينج](https://fritzing.org/)



