{
"التاريخ": "22-02-2023",
  "keywords": [
"ملف إيبا",
"ما هو ملف iba",
"ملف",
"امتداد الملف iba",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف IBA - ملف قطع تصميم ملابس Lectra",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف IBA وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات IBA وفتحها.",
"linktitle": "IBA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-iba",
"parent" : "cad"
}
},
"آخر مود": "22-02-2023"
}

## ما هو ملف IBA؟

تم إنشاء امتداد الملف IBA بواسطة Lectra. يُشار إلى تنسيق الملف هذا أيضًا باسم ملف Lectra Clothing Design Pieces ويندرج ضمن فئة ملفات CAD. ومع ذلك, فإن تنسيق الملف الأساسي الذي تستخدمه Lectra Modaris هو تنسيق ملف MDL, وهو تنسيق خاص تم تطويره بواسطة Lectra. تحتوي ملفات MDL على معلومات حول الأنماط والعلامات والنماذج ثنائية وثلاثية الأبعاد التي تم إنشاؤها وتحريرها داخل برنامج Modaris.

## العلاقة مع ليكترا مودارس

IBA هو ملف CAD متعلق ببرنامج Lectra Modaris. Lectra Modaris هو برنامج لصنع النماذج ثنائية وثلاثية الأبعاد تم تطويره بواسطة Lectra, وهي شركة تكنولوجيا متخصصة في البرامج والأجهزة والخدمات لصناعة الأزياء. تم تصميم Lectra Modaris لمساعدة مصممي الأزياء وصانعي الأنماط والمصنعين على إنشاء الأنماط وتطويرها بشكل أكثر كفاءة ودقة, مع ميزات مثل تصنيف الأنماط وصنع العلامات والنماذج الأولية الافتراضية. ويستخدم بشكل أساسي ملفات CAD (التصميم بمساعدة الكمبيوتر) بالتنسيقات التالية:

1. تنسيق الملف الخاص بشركة Lectra, والذي له امتداد .mdl. يُستخدم هذا التنسيق لحفظ الأنماط والعلامات والنماذج التي تم إنشاؤها داخل برنامج Modaris.
2. تنسيق ملف DXF (تنسيق تبادل الرسم), والذي يستخدم على نطاق واسع في صناعة CAD لتبادل البيانات بين تطبيقات البرامج المختلفة. يعد تنسيق DXF مفيدًا لتصدير قطع الأنماط ثنائية الأبعاد من Modaris.
3. تنسيق ملف AAMA (رابطة مصنعي الملابس الأمريكية), وهو تنسيق قياسي لملفات الأنماط المستخدمة في صناعة الأزياء. يمكن لـ Modaris تصدير الأنماط بتنسيق AAMA لاستخدامها في تطبيقات البرامج الأخرى.

ومن الجدير بالذكر أن Modaris يدعم أيضًا العديد من تنسيقات الملفات الأخرى, بما في ذلك Gerber (ZIP), وLectra (MOD), وLectra (CIT), وLectra (LAY). ومع ذلك, فإن تنسيقات الملفات هذه أقل استخدامًا في صناعة الأزياء.

## مراجع
* [Lectra](https://en.wikipedia.org/wiki/Lectra)
