{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :["ملف IFC" , "تنسيق" , "CAD"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف IFC وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات IFC وفتحها." ,
  "title" :"تنسيق ملف IFC",
  "linktitle" : "IFC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف IFC؟

تشير الملفات ذات امتداد IFC إلى تنسيق ملف Industry Foundation Classes (IFC) الذي يحدد المعايير الدولية لاستيراد وتصدير كائنات البناء وخصائصها. يوفر تنسيق الملف هذا إمكانية التشغيل البيني بين تطبيقات البرامج المختلفة. يتم تطوير وصيانة مواصفات تنسيق الملف هذا بواسطة buildSMART International كمعيار بيانات خاص بها. الهدف النهائي لتنسيق ملف IFC هو تحسين الاتصال والإنتاجية ووقت التسليم والجودة طوال دورة حياة المبنى.

نظرًا للمعايير الموضوعة للأشياء الشائعة في صناعة البناء ، فإنه يقلل من فقدان المعلومات أثناء النقل من تطبيق إلى آخر. يمكن لمؤسسة التمويل الدولية الاحتفاظ ببيانات للهندسة ، والحساب ، والكميات ، وإدارة المرافق ، والتسعير ، وما إلى ذلك للعديد من المهن المختلفة (الهندسة المعمارية ، والكهرباء ، والتكييف ، والهياكل ، والتضاريس ، وما إلى ذلك).

## نبذة تاريخية ##

تم اتخاذ مبادرة IFC في 1994 من قبل Autodesk لدعم تطوير التطبيقات المتكاملة وتضمنت شركات مثل Honeywell و Butler Manufacturing و AT&T. في عام 1995 ، تم فتح العضوية لأي شخص وتم تغيير الاسم إلى التحالف الدولي من أجل التشغيل البيني. كان الهدف غير الربحي هو نشر فئة مؤسسة الصناعة (IFC) كنموذج منتج AEC. في عام 2005 ، تم تغيير الاسم مرة أخرى وتحتفظ buildSMART به الآن.

## تنسيق ملف IFC ##

خضع تنسيق ملف IFC لعدة تغييرات عبر الماضي للوصول إلى مواصفات تنسيق الملف v4.4. حدثت العديد من التغييرات الطفيفة من وقت لآخر بالإضافة إلى أن ذلك تم إجراؤه كجزء من المواصفات كملحقات. فيما يلي قائمة بالإصدارات المختلفة لمواصفات الملفات التي تم نشرها للجمهور في الماضي.

* IFC4 Add2 (2016) IFC4 Add1 (2015)
* IFC4 (مارس 2013) ifcXML2x3 (يونيو 2007)
* IFC2x3 (فبراير 2006) ifcXML2 لـ IFC2x2 add1 (RC2)
* IFC2x2 الملحق 1 (يوليو 2004) ifcXML2 لـ IFC2x2 (RC1)
* IFC 2x2IFC 2x الملحق 1ifcXML1 لـ IFC2x و
* IFC2x الملحق 1IFC 2xIFC 2.0IFC 1.5.1IFC 1.5

تتوفر دائمًا أحدث إصدارات مواصفات تنسيق ملف IFC على موقع buildSMART على الويب ويجب على المطور الرجوع إلى هذه المواصفات لأي نوع من التطبيقات التي يخططون لتطويرها. اعتبارًا من كتابة هذا المقال ، تعد مواصفات الإصدار 4 هي الأحدث المتوفرة على الإنترنت.

### تنسيقات ملفات بيانات مؤسسة التمويل الدولية ###

يدعم تنسيق ملف IFF تبادل البيانات بين التطبيقات التي تستخدم تنسيقات مختلفة كما هو موضح أدناه:

** IFC: ** هذا هو تنسيق التبادل الافتراضي لمؤسسة التمويل الدولية ويستخدم بنية الملف الفعلي STEP وفقًا لمعيار ISO 10303-21. تنسيق الملف هذا له امتداد ملف .ifc وهو تنسيق IFC الأكثر استخدامًا.

** IFC-XML: ** إنه إصدار بتنسيق ملف XML من مؤسسة التمويل الدولية يمكن إنشاؤه مباشرةً بواسطة تطبيق الإرسال وفقًا لهيكل ISO 10303-28 ، ويسمى أيضًا STEP-XML. يعتبر تنسيق ملف IFC-XML مناسبًا للتشغيل البيني بين أدوات XML. بالمقارنة مع تنسيق ملف IFC ، فإن IFC-XML أكبر حجمًا بنسبة 300-400٪.

** IFC-ZIP: ** إنه [ZIP](/ar/ compression / zip /) نسخة مضغوطة من IFC أو IFC-XML حيث يكون أحد هذه الملفات هو الدليل الرئيسي لأرشيف zip. يقوم هذا التنسيق بضغط .ifc لأسفل بنسبة 60-80٪ وملف .ifc XML بنسبة 90-95٪.

### هندسة معمارية IFC ###

تتضمن مواصفات مؤسسة التمويل الدولية المصطلحات والمفاهيم وعناصر مواصفات البيانات التي تنشأ من الاستخدام في التخصصات والحرف والمهن في قطاع صناعة البناء وإدارة المرافق. تستخدم المصطلحات والمفاهيم الكلمات الإنجليزية البسيطة ، وتتبع عناصر البيانات ضمن مواصفات البيانات اصطلاح تسمية.

تبدأ أسماء عناصر البيانات للأنواع والكيانات والقواعد والوظائف بالبادئة "Ifc" وتستمر بالكلمات الإنجليزية في اصطلاح تسمية CamelCase (بدون شرطة سفلية ، والحرف الأول في الكلمة بأحرف كبيرة) ؛ تتبع أسماء السمات داخل كيان اصطلاح تسمية CamelCase بدون بادئة ؛ تبدأ تعريفات مجموعة الخصائص التي تشكل جزءًا من هذا المعيار بالبادئة "Pset_" وتستمر بالكلمات الإنجليزية في اصطلاح التسمية CamelCase ؛ تبدأ تعريفات مجموعة الكمية التي تشكل جزءًا من هذا المعيار بالبادئة "Qto_" وتستمر بالكلمات الإنجليزية في اصطلاح تسمية CamelCase.

تحدد بنية مخطط البيانات الخاصة بمؤسسة التمويل الدولية أربع طبقات مفاهيمية ، يتم تعيين كل مخطط فردي لطبقة مفاهيمية واحدة بالضبط.

** طبقة الموارد ** - تشمل الطبقة الدنيا جميع المخططات الفردية التي تحتوي على تعريفات الموارد ، ولا تتضمن هذه التعريفات معرفًا فريدًا عالميًا ولا يجوز استخدامها بشكل مستقل عن التعريف المعلن في طبقة أعلى ؛

** الطبقة الأساسية ** - تتضمن الطبقة التالية مخطط kernel ومخططات الامتداد الأساسية ، التي تحتوي على تعريفات الكيانات الأكثر عمومية ، وجميع الكيانات المحددة في الطبقة الأساسية ، أو أعلاه تحمل معرفًا فريدًا عالميًا ومالكًا اختياريًا ومعلومات التاريخ ؛

** طبقة التشغيل البيني ** - تشمل الطبقة التالية المخططات التي تحتوي على تعريفات الكيانات الخاصة بمنتج عام أو عملية أو تخصص مورد مستخدم عبر العديد من التخصصات ، وعادة ما تستخدم هذه التعريفات للتبادل بين المجالات ومشاركة معلومات البناء ؛

** طبقة المجال ** - تتضمن الطبقة العليا المخططات التي تحتوي على تعريفات الكيانات التي هي تخصصات للمنتجات أو العمليات أو الموارد الخاصة بمجال معين ، وعادة ما تُستخدم هذه التعريفات لتبادل المعلومات داخل المجال ومشاركة المعلومات.

## مراجع ##

* [فئات مؤسسة الصناعة - بواسطة ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/Industry_Foundation_Classes)

