{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :["ملف IGES" , "تنسيق الملف" , "CAD"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف IGES وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات IGES وفتحها." ,
  "title" :"تنسيق ملف IGES" ,
  "linktitle" : "IGES",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
} ,
  "lastmod" : "2020-07-28"
}

## ما هو ملف IGES؟

يتم استخدام ملف بامتداد .iges لتبادل معلومات التصميم بين تطبيقات التصميم بمساعدة الكمبيوتر (CAD). يرمز IGES إلى مواصفات تبادل الرسومات الأولية. تتضمن المعلومات التي يتم تبادلها باستخدام IGES مخططًا للدائرة أو إطارًا سلكيًا أو سطحًا حرًا أو تمثيلات النمذجة الصلبة. تجد IGES تطبيقاتها في الرسومات الهندسية التقليدية وتحليل النماذج ووظائف التصنيع. يمكن للتنسيق تبادل معلومات التصميم ثنائية الأبعاد أو ثلاثية الأبعاد بين برامج CAD. يمكن فتح ملفات IGES باستخدام العديد من تطبيقات CAD مثل Autodesk و CADSoftTools ABViewer. هناك أيضًا العديد من واجهات برمجة التطبيقات المتاحة لفتح ملفات IGES وتحويلها برمجيًا.

## تنسيق ملف IGES

ملفات IGES بتنسيق نصي ASCII ويمكن فتحها في أي محرر نصوص لعرض محتويات الملف. يتم تمثيل المعلومات النصية في ملف IGES بتنسيق "Hollerith". يمكن أن يحتوي ملف IGES الشائع على آلاف الأسطر لتمثيل المعلومات ثنائية الأبعاد أو ثلاثية الأبعاد التي يمكن تبادلها وفقًا لهذا التنسيق. يتم تقسيم ملف IGES إلى خمسة أقسام ، يُشار إليها بالحرف الكبير المحدد في العمود 73. هذه الأقسام هي أقسام "البداية" (S) ، و "العالمية" (G) ، و "إدخال البيانات" (D) ، و "بيانات المعلمة" (P) ، و "الإنهاء" (T). عادةً ما يتم اختصار أقسام إدخال البيانات وبيانات المعلمة DE و PD ، على التوالي.

### رأس ملف IGES

يحتوي المقطعان Start و Global على معلومات أساسية حول:
* اسم الملف ومصدره
* محددات قسم بيانات المعلمات
* مؤلف الملف ومعلومات عامة أخرى.

أقسام البداية والعامة من نموذج المستند على ويكيبيديا هي على النحو التالي.
```
S      1
1H,,1H;,4HSLOT,37H$1$DUA2:[IGESLIB.BDRAFT.B2I]SLOT.IGS;,                G      1
17HBravo3 BravoDRAFT,31HBravo3->IGES V3.002 (02-Oct-87),32,38,6,38,15,  G      2
4HSLOT,1.,1,4HINCH,8,0.08,13H871006.192927,1.E-06,6.,                   G      3
31HD. A. Harrod, Tel. 313/995-6333,24HAPPLICON - Ann Arbor, MI,4,0;     G      4
```
كما يتضح ، يحتوي حقل البداية على أوصاف للملف يمكن قراءتها ، ولدي أي أحرف في الأعمدة 1-72 ، مع انتهاء السطر برأس القسم ورقم سطر القسم. يجب أن يكون هناك سطر واحد على الأقل من قسم البداية. يحتوي القسم العالمي على بيانات المعالج المسبق. يجب أيضًا أن يكون موجودًا في الملف وينتهي بتنسيق G000000 #.

### قسم إدخال البيانات (DE) وبيانات المعلمات (PD)

#### قسم إدخال البيانات
يتكون ملف IGES من عدة كيانات تحتوي على معلومات حول البيانات الأساسية لتنسيق ملف IGES. يحتوي الكيان على معلومات حول العناصر المختلفة لتنسيق بيانات IGES ويستخدم للرسم. تشمل الكيانات الأكثر استخدامًا ما يلي:
* قوس دائري
* منحنى مركب
* قوس مخروطي
* طائرة
* خط

هذه مجرد أمثلة قليلة وهناك حوالي 150 كيانًا مختلفًا في IGES. يتم تحديد كل كيان بواسطة رقم النوع مثل:
* قوس دائري (النوع 100)
* LINE (النوع 110)

##### خصائص الكيان

كل كيان معلن له الخصائص التالية.

| اسم الحقل | الوصف |
---|---|
| نوع الكيان | هذا هو نوع الكيان الموصوف. على سبيل المثال ، يصف 116 كيان نقطة
| مؤشر PD | يعطي هذا موقع بيانات الكيانات في قسم بيانات المعلمة. هذا الموقع هو ببساطة رقم السطر داخل قسم PD الذي يحتوي على السطر الأول من بيانات الكيان هذا. |
| البنية | صفر أو مؤشر إلى كيان التعريف. لا ينطبق على معظم الكيانات |
| نمط خط الخط | الرقم أو المؤشر لكيان نمط خط الخط. يشير الرقم: * 0 لم يتم تحديد نمط (افتراضي) * 1 متصل * 2 متقطع * 3 فانتوم * 4 خط مركزي * 5 منقط |
| المستوى | يحدد المستويات التي سيتم إقرانها بهذا الكيان. يسمح للكيان بالظهور على أكثر من مستوى |
| عرض | يحدد خيارات العرض. هذه هي: 0 تشير إلى رؤية وخصائص متساوية في جميع طرق العرض. المؤشر الافتراضي لكيان العرض (النوع 410) الذي يمكن عرضه من مرجع كيان عرض الارتباط المرئي (النوع 402 ، النموذج 3)
| مؤشر مصفوفة التحول | يشير إلى كيان مصفوفة التحويل (النوع 124) أو يكون صفرًا افتراضيًا (بدون تحويل) |
| جمعيات عرض التسمية | مراجع ارتباط عرض التسمية (النوع 402 ، النموذج 5) الذي يحدد كيفية ظهور تسمية الكيان.
رقم الحالة | يحتوي على أربعة أقسام من رقمين. 1-2: حالة فارغة. إما 00 للعادي أو 01 للمفرغ. 3-4: مفتاح الكيان الثانوي: 00 للمستقل ، 01 للاعتماد المادي ، 02 للاعتماد المنطقي ، و 03 لكليهما. 5-6: علامة استخدام الكيان: إما 00 للهندسة و 01 للتعليق التوضيحي و 02 للتعريف و 03 للأخرى و 04 للمنطق و 05 للبارامترية ثنائية الأبعاد و 06 لهندسة البناء. أخيرًا ، 7-8 هو التسلسل الهرمي ، حيث يشير 00 إلى القمة العالمية لأسفل (استخدم خصائص هذا الكيان) ، و 01 هو المؤجل العالمي (لا تستخدم خصائص هذا الكيان) ، و 02 يستخدم خاصية التدرج الهرمي (استخدم الكيان الهرمي (النوع 406 ، النموذج 10) لتحديد خصائص التجميع الهرمي)
| رقم التسلسل | محدد بواسطة D # ، حيث # هو رقم السطر لهذا القسم (وليس من أعلى الملف). يستخدم هذا أيضًا للإشارة إلى كيان إدخال البيانات هذا. |
| نوع الكيان | يتم تحديده مرتين لكل قائمة كيان |
| رقم وزن الخط | يحدد سمك عند عرض الكيان. الأصغر هو 1 ، 0 هو الافتراضي |
| رقم اللون | يحدد لون الكيان. القيم الصحيحة المسموح بها هي: 0 بدون لون (افتراضي) 1 أسود 2 أحمر 3 أخضر 4 أزرق 5 أصفر 6 أرجواني 7 سماوي 8 أبيض |
| رقم خط المعلمة | يحدد عدد الأسطر التي سيشغلها هذا الكيان في قسم بيانات المعلمة |
| رقم النموذج | يشير إلى شكل أو تمثيل هذا الكيان. يغير كيفية تفسير بيانات المعلمة. الافتراضي هو 0 |
| حقل محجوز | غير مستخدم |
| حقل محجوز | غير مستخدم |
تسمية الكيان | المعرف المحدد للتطبيق- مبرر لليمين |
| الرقم الفرعي | المؤهل الرقمي لتسمية الكيان. يشكل كلاهما معًا معرفًا فريدًا للكيان |
| رقم التسلسل انظر أعلاه. | سيكون هذا D # + 1 ، حيث يتم تحديد كل كيان في سطرين. |

#### قسم بيانات المعلمات
يتبع قسم إدخالات البيانات قسم بيانات المعلمات. يسرد البيانات لكل إدخال معني ويسرد معلمات الكيان بناءً على المحددات المحددة في القسم العام (عادةً بفواصل لفصل المعلمات وفاصلة منقوطة لإنهاء القائمة).


## مراجع
* [IGES بواسطة WikiPedia] (https://en.wikipedia.org/wiki/IGES)

