{
"التاريخ": "21-02-2023",
  "keywords": [
"ملف الاختيار",
"ما هو ملف الاختيار",
"ملف",
"كيفية فتح ملف الاختيار",
"اختيار امتداد الملف",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف OPT - ملف Opterecenja",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف OPT وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات OPT وفتحها.",
"linktitle": "OPT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-opt",
"parent" : "cad"
}
},
"آخر مود": "21-02-2023"
}

## ما هو ملف OPT؟

يرتبط امتداد الملف OPT بملفات Opterecenja ويمثل تنسيق ملف ثنائي يستخدمه البرنامج لحفظ بيانات المشروع. Opterecenja هو برنامج برمجي تم تطويره بواسطة GIK-ING, وهي شركة مقرها في صربيا. يستخدم البرنامج في المقام الأول للتحليل الهيكلي وتصميم الهياكل الخرسانية والفولاذية, بما في ذلك الجسور والمباني وأنواع أخرى من البنية التحتية. ويقدم أدوات متنوعة لنمذجة الهياكل وتحليلها وتصميمها, ويقدم تقارير مفصلة عن أداء الهيكل وسلامته.

تتضمن بعض ميزات Opterecenja ما يلي:
1. النمذجة ثنائية وثلاثية الأبعاد للهياكل: يسمح البرنامج بإنشاء نماذج هيكلية معقدة في كل من ثنائية وثلاثية الأبعاد, بما في ذلك العوارض والأعمدة والألواح والجدران وعناصر أخرى.
2. التحليل والتصميم الهيكلي: توفر Opterecenja أدوات تحليلية متقدمة لتقييم أداء الهياكل تحت أحمال وظروف مختلفة, بما في ذلك الأحمال الزلزالية, وأحمال الرياح, وتغيرات درجات الحرارة. يمكن للبرنامج أيضًا تصميم الهياكل بناءً على قوانين ومعايير البناء المختلفة.
3. مكتبات المواد والمقاطع العرضية: يتضمن البرنامج مكتبة شاملة للمواد والمقاطع العرضية للهياكل الخرسانية والفولاذية, والتي يمكن استخدامها في نمذجة وتحليل الهياكل.
4. التقارير والتوثيق المتكامل: يمكن لـ Opterecenja إنشاء تقارير مفصلة حول أداء وسلامة الهيكل, بما في ذلك الحسابات والرسوم البيانية والبيانات الأخرى ذات الصلة. ويتيح البرنامج أيضًا سهولة تصدير البيانات والتقارير إلى تطبيقات أخرى, مثل Microsoft Excel وWord.

## كيفية فتح ملف OPT؟

لفتح ملف OPT تم إنشاؤه بواسطة Opterecenja, ستحتاج إلى تثبيت برنامج Opterecenja على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. بمجرد تثبيت البرنامج, يمكنك فتح ملف OPT عن طريق تشغيل Opterecenja واختيار "فتح" من قائمة "ملف". من هناك, يمكنك تصفح الموقع حيث تم حفظ ملف OPT وفتحه للتحرير أو التحليل داخل البرنامج.

## مراجع
* [Opterećenja](https://optere-enja.software.informer.com/)
