{
"التاريخ": "18-07-2023",
   "keywords":[
"بار",
"ملف بار",
"كيفية فتح ملف الاسمية",
"ملف",
"امتداد الملف PAR",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف PAR - ملف جزء ذو حافة صلبة",
   "description":"تعرف على تنسيق PAR وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PAR وفتحها.",
"linktitle":"PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"cad-par",
"parent" : "cad"
}
},
"lastmod": "2023-07-18"
}

## ما هو ملف PAR؟

ملف .par هو تنسيق ملف مرتبط بـ Solid Edge, وهو برنامج تصميم بمساعدة الكمبيوتر (CAD) شائع تم تطويره بواسطة Siemens Digital Industries Software. يرمز الملحق ‎.par إلى "Solid Edge Part File."

يتم استخدام Solid Edge بشكل أساسي لإنشاء وتحرير نماذج ثلاثية الأبعاد للأجزاء أو التجميعات الميكانيكية. يحتوي ملف .par على البيانات الهندسية والأبعاد والميزات والخصائص الأخرى التي تحدد جزءًا معينًا داخل نموذج CAD. يمكنه تخزين معلومات حول شكل الجزء وحجمه ومواده وتفاوتاته والسمات الأخرى ذات الصلة.

يعد تنسيق الملف .par ملكية خاصة بـ Solid Edge ويمكن فتحه وتحريره باستخدام برنامج Solid Edge. وهو عبارة عن تنسيق ملف ثنائي يقوم بتخزين البيانات بطريقة منظمة, وهو مُحسّن للتخزين الفعال واسترجاع المعلومات الجزئية.

باستخدام Solid Edge, يمكنك إنشاء الأجزاء المعقدة وتعديلها وتحليلها باستخدام أدوات وتقنيات التصميم المختلفة. يسمح لك تنسيق الملف .par بحفظ تصميمات الأجزاء الفردية الخاصة بك بشكل منفصل, والتي يمكن بعد ذلك دمجها في مجموعات أكبر أو استخدامها كمكونات مستقلة في مشاريع مختلفة.

## كيفية فتح ملف PAR؟

تتضمن البرامج التي تفتح ملفات PAR

- سيمنز الحافة الصلبة

## Solid Edge - تطبيق برنامج CAD والميزات الرئيسية

Solid Edge هو تطبيق برمجي احترافي للتصميم بمساعدة الكمبيوتر (CAD) تم تطويره بواسطة Siemens Digital Industries Software. يتم استخدامه من قبل المهندسين والمصممين والمصنعين لتصميم وتطوير المنتجات ثلاثية الأبعاد.

تقدم Solid Edge مجموعة شاملة من الأدوات والميزات لإنشاء وتحرير وتحليل نماذج ثلاثية الأبعاد للأجزاء والتجمعات الميكانيكية. فهو يوفر واجهة سهلة الاستخدام وإمكانيات قوية تساعد على تبسيط عملية التصميم بأكملها, بدءًا من المفهوم وحتى التصنيع.

تشمل الميزات الرئيسية لبرنامج Solid Edge ما يلي:

- **النمذجة ثلاثية الأبعاد:** تتيح تقنية Solid Edge للمستخدمين إنشاء نماذج ثلاثية الأبعاد للأجزاء باستخدام مجموعة متنوعة من تقنيات النمذجة, بما في ذلك النمذجة البارامترية والمتزامنة والصفائح المعدنية والنمذجة السطحية. فهو يوفر أدوات بديهية لإنشاء أشكال معقدة وإضافة ميزات وتصميم أشكال هندسية معقدة.

- **تصميم التجميع:** يمكن للمستخدمين تجميع الأجزاء الفردية في مجموعات أكبر, وتحديد العلاقات والقيود بين المكونات. توفر Solid Edge وظائف لإدارة هياكل التجميع واكتشاف التداخلات ومحاكاة حركة الآليات.

- **المحاكاة والتحليل:** يتضمن Solid Edge إمكانات محاكاة لتقييم السلامة الهيكلية والأداء والسلوك للتصميمات. فهو يسمح بتحليل العناصر المحدودة (FEA), وتحليل الحركة, وديناميكيات الموائع الحسابية (CFD), مما يساعد على تحسين التصميمات من أجل الموثوقية والكفاءة.

- **الصياغة والتوثيق:** يقدم البرنامج أدوات صياغة شاملة لإنشاء رسومات هندسية تفصيلية, بما في ذلك الأبعاد والشروح والرموز. فهو يسهل إنشاء قوائم المواد (BOMs) ويدعم التنسيقات القياسية الصناعية لتبادل الوثائق.

- **إدارة البيانات:** يتضمن Solid Edge ميزات إدارة البيانات لتنظيم بيانات التصميم والتحكم فيها. فهو يسمح بالتحكم في المراجعة والتصميم التعاوني والتكامل مع إدارة دورة حياة المنتج.

## مراجع
* [الحافة الصلبة](https://en.wikipedia.org/wiki/Solid_Edge)

