{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :["ملف PAT" , "تنسيق" , "CAD"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف PAT وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PAT وفتحها." ,
  "title" :"تنسيق ملف PAT" ,
  "linktitle" : "PAT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
} ,
  "lastmod" : "2020-10-25"
}

## ما هو ملف PAT؟

الملف ذو الامتداد .pat هو ملف CAD يستخدمه برنامج AutoCAD. تستخدم التطبيقات التي يمكنها فتح ملفات PAT نمط الفتحة المخزن في هذه الملفات للحصول على معلومات حول نسيج / تعبئة منطقة. تعطي الأنماط المضمنة معلومات حول مظهر المادة للأشياء المرسومة. يمكن فتح ملفات PAT في تطبيقات مثل Autodesk AutoCAD و CorelDRAW Graphics Suite و Ketron Software. يمكن تحويل ملفات PAT إلى تنسيقات صور مختلفة مثل JPG و PNG و BMP وما إلى ذلك.

## تنسيق ملف بات

تتم كتابة ملفات PAT بتنسيق نص عادي ويمكن فتحها في أي محرر نصوص. تستند أنماط الفتحة في هذه الملفات إلى المتجهات وتتبع بناء الجملة الموضحة بواسطة وثائق AutoCAD.

تبدأ جميع الأنماط عند النقطة 0،0 ، ويتم حساب النموذج لتغطية حدود التظليل.

### تعريف النمط

تتكون جميع تعريفات الأنماط من الحقول التالية:
* قيادي '\*'
* الاسم - لا يمكن أن يحتوي الاسم على مسافات أو علامات ترقيم أو أقواس أو شرطات مائلة.
* وصف

التنسيق القياسي لأنماط الفتحة هو `<\ *><name> <، الوصف> `. يتم فصل الاسم والوصف بفاصلة ولا يمكن أن تتجاوز الأوصاف طول السطر الثمانين حرفًا. يتم تحديد أنماط الفتحة بعد هذه المعلومات.

أمثلة على أنماط الفقس
فيما يلي مثال على نمط المربع
```
* square, a square pattern
0,     0,0,   0,1,   1,-1
90,   0,1,   0,1,   1,-1
```
مثال آخر يظهر نمط متوازي الأضلاع كما يلي.

```
*pgram, parallelogram pattern
0,     0,0,    1,1,                     1,-1
45,   0,0,    0,1.4142,   1.4142,-1.4142
45,   0,1,    0,1.4142,   1.4142,-1.4142
```
## مراجع ##

* [Hash Patterns by Autodesk](https://help.autodesk.com/view/ACDLT/2018/ENU/?guid=GUID-A6F2E6FF-1717-44B6-A476-0CA817ADD77E)

