{
"التاريخ": "18-10-2023",
   "keywords":[
"فريق إعادة الإعمار",
"ملف بي آر تي",
"ملف الجزء البارامتري PRT Creo",
"كيفية فتح ملف prt",
"ملف",
"امتداد ملف prt",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف PRT - الجزء البارامتري Creo",
   "description":"تعرف على تنسيق ملف PRT Creo Parametric Part وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PRT وفتحها.",
"linktitle": "PRT",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"cad-prt-creo",
"parent" : "cad"
}
},
"lastmod": "2023-10-18"
}

## ما هو ملف PRT؟

عادةً ما يرتبط الملف **.PRT** بـ **"Creo Parametric"**, وهو برنامج CAD ثلاثي الأبعاد (تصميم بمساعدة الكمبيوتر) تم تطويره بواسطة PTC (المعروفة سابقًا باسم Parametric Technology Corporation). في Creo Parametric, يمثل الملف ".prt" جزءًا أو مكونًا ثلاثي الأبعاد لتجميع أكبر. تحتوي ملفات الأجزاء هذه على معلومات تفصيلية حول هندسة الجزء وأبعاده وميزاته وخصائصه الأخرى.

## النقاط الرئيسية في ملف PRT

فيما يلي بعض النقاط الأساسية حول ملفات ".prt" في Creo Parametric:

1. **تنسيق الملف**: يشير ".prt" إلى "جزء" في سياق Creo Parametric. يتم حفظ هذه الملفات بتنسيق ثنائي خاص يستخدمه البرنامج.
    












2. **تصميم الجزء**: يحتوي الملف ".prt" على معلومات حول التصميم والشكل الهندسي لجزء واحد. يسمح لك Creo Parametric بإنشاء نماذج ثلاثية الأبعاد لمكونات أو أجزاء فردية, وعادةً ما يتم حفظ كل جزء كملف ".prt" منفصل.
    












3. **النمذجة البارامترية**: إحدى الميزات الأساسية لبرنامج Creo Parametric هي النمذجة البارامترية. وهذا يعني أن التغييرات التي تم إجراؤها على ملف جزء يمكن أن تنتشر إلى أي تجميعات أو رسومات تستخدم هذا الجزء, مما يساعد في الحفاظ على الاتساق وتقليل الأخطاء في عملية التصميم.
    












4. **ملفات التجميع**: بالإضافة إلى الملفات الجزئية, يستخدم Creo Parametric أيضًا ملفات ".asm" للتجميعات. تشير ملفات التجميع هذه إلى ملفات أجزاء متعددة وتجمعها معًا, مما يؤدي إلى إنشاء منتج أو هيكل إجمالي.
    












5. **ملفات الرسم**: يمكن لـ Creo Parametric أيضًا إنشاء ملفات ".drw", والتي تُستخدم لإنشاء رسومات ووثائق ثنائية الأبعاد استنادًا إلى نماذج الأجزاء والتجميع ثلاثية الأبعاد.
    












6. **قابلية التشغيل التفاعلي للملفات**: على الرغم من أن ملفات ".prt" خاصة بـ Creo Parametric, إلا أن البرنامج يدعم خيارات الاستيراد والتصدير المتنوعة لتبادل البيانات مع أنظمة CAD وتنسيقات الملفات الأخرى, مثل STEP وIGES والمزيد.
    












## كريو بارامترية

Creo Parametric, المعروف سابقًا باسم Pro/ENGINEER, هو برنامج قوي ثلاثي الأبعاد CAD (التصميم بمساعدة الكمبيوتر) تم تطويره بواسطة PTC (Parametric Technology Corporation). يستخدم على نطاق واسع في مختلف الصناعات لتصميم المنتجات والهندسة. تشتهر Creo Parametric بقدراتها القوية على النمذجة البارامترية ومجموعة واسعة من الميزات لتصميم الأجزاء المعقدة والتجمعات والرسومات التفصيلية. فيما يلي بعض الميزات والجوانب الرئيسية لـ Creo Parametric:

1. **النمذجة البارامترية**: تتفوق شركة Creo Parametric في النمذجة البارامترية, والتي تتيح لك إنشاء تصميمات ذات علاقات ترابطية ذكية بين العناصر المختلفة. عندما تقوم بإجراء تغييرات على جزء واحد من التصميم, يقوم البرنامج تلقائيًا بتحديث الميزات ذات الصلة, مما يضمن اتساق التصميم.
    












2. **نمذجة الأجزاء**: يمكنك إنشاء أجزاء أو مكونات ثلاثية الأبعاد مفصلة, مع تحديد هندستها وأبعادها وميزاتها. وهو يدعم العديد من الميزات البارامترية مثل البثق والدوران والمسح والشرائح والمزيد.
    












3. ** تصميم التجميع **: يتيح Creo Parametric إنشاء تجميعات معقدة من خلال الجمع بين أجزاء متعددة. فهو يوفر أدوات لإدارة علاقات المكونات وتحديد المواقع واختبار التداخلات.
    












4. ** الصياغة والتفصيل ثنائي الأبعاد **: يمكنك إنشاء رسومات ووثائق ثنائية الأبعاد من نماذج ثلاثية الأبعاد. يتضمن البرنامج مجموعة شاملة من الأدوات لإنشاء الرسومات الهندسية, بما في ذلك الأبعاد والشروح وGD&T (الأبعاد الهندسية والتسامح).
    












5. **تصميم الصفائح المعدنية**: يتضمن Creo Parametric أدوات متخصصة لتصميم أجزاء وتجميعات الصفائح المعدنية, بما في ذلك ميزات مثل الانحناءات والأنماط المسطحة وتصميم أدوات التثقيب.
    












6. **السطح**: تتيح لك إمكانيات السطح المتقدمة إنشاء أشكال وأسطح معقدة وحرة للحصول على تصميمات منمقة للغاية أو مكونات ديناميكية هوائية.
    












7. **التحليل البارامتري**: يمكن للبرنامج إجراء تحليلات مثل تحليل العناصر المحدودة (FEA) وديناميكيات الموائع الحسابية (CFD) لتقييم الأداء الهيكلي والحراري للتصميمات.

## كيفية تحويل ملف PRT

يمكن أن يكون تحويل ملف Creo Parametric ".prt" إلى تنسيق آخر مفيدًا لمشاركة تصميماتك ثلاثية الأبعاد مع الأشخاص الذين يستخدمون برامج CAD مختلفة أو لأغراض أخرى. يتيح لك Creo Parametric تصدير تصميماتك أو حفظها بتنسيقات ملفات مختلفة.

- [.3MF](/ar/3d/3mf/) - ملف التصنيع ثلاثي الأبعاد
- [.IPT](/ar/3d/ipt/) - جزء مخترع أوتوديسك
- [.SKP](/ar/image/skp/) - مستند SketchUp
- [.STP](/ar/3d/stp/) - ملف STEP 3D CAD
- [.STL](/ar/cad/stl/) - ملف الطباعة الحجرية المجسمة
- [.FBX](/ar/3d/fbx/) - ملف تبادل Autodesk FBX
- [.OBJ](/ar/3d/obj/) - كائن واجهة الموجة ثلاثي الأبعاد
- [.USDZ](/ar/3d/usdz/) - وصف المشهد العالمي مضغوط

## كيفية فتح ملف PRT؟

تشمل البرامج التي تفتح ملفات PRT

- بي تي سي كريو
- أوتوديسك فيوجن 360

## ملفات PRT أخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.prt**.

** ملفات CAD والبيانات **
- [PRT - الجزء البارامتري لـ Creo](/ar/cad/prt-creo/)
- [PRT - ملف جزء CADKEY](/ar/cad/prt-cadkey/)
- [PRT - قالب العروض التقديمية](/ar/data/prt-template/)

## مراجع
* [عناصر PTC Creo](https://en.wikipedia.org/wiki/PTC_Creo_Elements/Pro)

