{
"التاريخ": "18-10-2023",
   "keywords":[
"فريق إعادة الإعمار",
"ملف بي آر تي",
"ملف جزء مفتاح cadkey" ,
"كيفية فتح ملف prt",
"ملف",
"امتداد ملف prt",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف PRT - ملف جزء CADKEY",
   "description":"تعرف على تنسيق ملف جزء PRT CADKEY وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PRT وفتحها.",
"linktitle": "PRT CADKEY",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"cad-prt-cadkey",
"parent": "كاد"
}
},
"lastmod": "2023-10-18"
}

## ما هو ملف PRT؟

يشير الملف **.PRT** عادةً إلى **CADKEY Part File** وهو تنسيق ملف مرتبط ببرنامج التصميم بمساعدة الكمبيوتر (CAD) **CADKEY** الذي تم استخدامه على نطاق واسع في الماضي. تم تطوير CADKEY بواسطة شركة CADKEY وتم استخدامه بشكل أساسي للتصميم والصياغة ثنائية وثلاثية الأبعاد.

يتم استخدام ملحق الملف ".prt" لتخزين تصميمات الأجزاء أو المكونات الفردية التي تم إنشاؤها باستخدام CADKEY. يمكن أن تحتوي ملفات الأجزاء هذه على رسومات ثنائية الأبعاد ونماذج ثلاثية الأبعاد وأبعاد وبيانات تصميم أخرى خاصة بمكون معين من التجميع الأكبر.

## CADKEY

كان CADKEY تطبيقًا برمجيًا شائعًا للتصميم بمساعدة الكمبيوتر (CAD) يستخدم للتصميم والصياغة ثنائية وثلاثية الأبعاد. تم تطويره في البداية بواسطة شركة Micro Engineering Solutions, Inc. (Micro Engineering, Inc.), والتي أصبحت فيما بعد شركة CADKEY Corporation. فيما يلي بعض النقاط الرئيسية حول CADKEY:

1. **التاريخ:** تم إصدار CADKEY لأول مرة في الثمانينيات واكتسب شعبية باعتباره برنامج CAD فعالاً من حيث التكلفة وسهل الاستخدام.
    





2. **الميزات:** يقدم CADKEY مجموعة واسعة من الميزات لإنشاء وتحرير الرسومات ثنائية الأبعاد والنماذج ثلاثية الأبعاد ويمكن للمستخدمين تصميم الأجزاء والتجميعات والمكونات الميكانيكية, ويتضمن أدوات لتحديد الأبعاد والعرض والتوثيق.
    





3. **سهولة الاستخدام:** كان CADKEY معروفًا بواجهة المستخدم المباشرة نسبيًا, مما يجعله في متناول مجموعة واسعة من المستخدمين, بما في ذلك المهندسين والمهندسين المعماريين والمصممين.
    





4. **تنسيق الملف:** استخدم CADKEY تنسيق الملف الخاص به, بما في ذلك ملفات ".prt" لتصميمات الأجزاء وملفات ".asm" للتجميعات. يمكن مشاركة هذه الملفات وتحريرها ضمن برنامج CADKEY.
    





5. **الاستخدام الصناعي:** تم استخدام CADKEY في العديد من الصناعات, بما في ذلك السيارات والتصنيع والهندسة المعمارية.
    





## كيفية فتح ملف PRT؟

تشمل البرامج التي تفتح ملفات PRT

- **كوبوتيك كادكي** (ويندوز)

## ملفات PRT أخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.prt**.

** ملفات CAD والبيانات **
- [PRT - الجزء البارامتري لـ Creo](/ar/cad/prt-creo/)
- [PRT - ملف جزء CADKEY](/ar/cad/prt-cadkey/)
- [PRT - قالب العروض التقديمية](/ar/data/prt-template/)

## مراجع
* [CADKEY](https://en.wikipedia.org/wiki/CADKEY)

