{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :["ملف STL" , "تنسيق" , "CAD"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف STL وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات STL وفتحها." ,
  "title" :"تنسيق ملف STL" ,
  "linktitle" : "STL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف STL؟

STL ، اختصار للطباعة الحجرية الحجرية ، هو تنسيق ملف قابل للتبديل يمثل هندسة السطح ثلاثية الأبعاد. يجد تنسيق الملف استخدامه في عدة مجالات مثل النماذج الأولية السريعة والطباعة ثلاثية الأبعاد والتصنيع بمساعدة الكمبيوتر. إنه يمثل سطحًا كسلسلة من المثلثات الصغيرة ، والمعروفة باسم الأوجه ، حيث يتم وصف كل وجه باتجاه عمودي وثلاث نقاط تمثل رؤوس المثلث. يتم استخدام البيانات الناتجة بواسطة التطبيقات لتحديد المقطع العرضي للشكل ثلاثي الأبعاد الذي سيتم إنشاؤه بواسطة fabber. لا توجد معلومات متاحة في تنسيق ملف STL لتمثيل سمات اللون أو الملمس أو سمات نموذج [CAD] (/ar/ cad /) الشائعة الأخرى.

## نبذة تاريخية ##

يعود تاريخ تطوير تنسيق ملف STL إلى عام 1987. تم تطويره بواسطة 3D Systems لاستخدامه في الطابعات ثلاثية الأبعاد التجارية. تم اقتراح نسخة منقحة من تنسيق ملف STL ، والمعروفة باسم STL 2.0 ، في عام 2009 مع تحديثات لتنسيق الملف.

## مواصفات تنسيق الملف ##

يمثل ملف STL هندسة السطح باستخدام أوجه. تحدد الأوجه سطح كائن ثلاثي الأبعاد ويتم التعرف عليها بشكل فريد من خلال وحدة عادية ، وهي عبارة عن خط عمودي على المثلث بطول 1.0 ، وبثلاثة رؤوس. هناك ما مجموعه 12 رقمًا مخزنة لكل وجه باعتباره "عادي" ويتم تحديد كل رأس بثلاثة إحداثيات لكل منها. لا يحتوي ملف StL على أي معلومات مقياس ؛ الإحداثيات في وحدات عشوائية.

يمكن فحص مواصفات تنسيق ملف STL من الجانبين التاليين.

### توجيه الأوجه ###

يتم تحديد اتجاه أحد الوجوه من خلال اتجاه الوحدة العادية والترتيب الذي يتم به سرد القمم. يتم تحديد اتجاه الأوجه بطريقتين على النحو التالي:

* الاتجاه الطبيعي هو الخارج
* يتم سرد القمم بترتيب عكس عقارب الساعة من الخارج ، مع مراعاة قاعدة اليد اليمنى.

### من Vertex إلى Vertex Rule ###

وفقًا لهذه القاعدة ، يشترك كل مثلث في رأسين مع كل من مثلثاته المجاورة. وبالتالي ، لا يمكن أن يقع رأس مثلث ما على جانب مثلث آخر.

## تنسيقات الملفات ##

STL متاح في ASCII وكذلك تمثيلات ثنائية لتنسيق الملف المضغوط.

### تنسيق STL ASCII ###

تمت كتابة إصدار ASCII من تنسيق ملف STL في ASCII عادي. ومع ذلك ، نظرًا لحجمه الكبير ، لم يتم تحديد تنسيق الملف كتنسيق مفضل للاستخدام. تكون صيغة ملف ASCII STL كما يلي:
```
solid name
     facet normal ni nj nk
         outer loop
             vertex v1x v1y v1z
             vertex v2x v2y v2z
             vertex v3x v3y v3z
         endloop
     endfacet
endsolid name
```
تمثل كلمات الوجه الجريئة الكلمات الرئيسية التي يجب أن تكون دائمًا بأحرف صغيرة. الرموز المكتوبة بخط مائل هي متغيرات يجب استبدالها بقيم محددة من قبل المستخدم. البيانات الرقمية في خطوط ** الواجهة العادية ** و ** الرأس ** هي عائمة أحادية الدقة ، على سبيل المثال ، 1.23456E + 789. قد يحتوي تنسيق ** الوجه الطبيعي ** على علامة ناقص بادئة ؛ قد لا يكون تنسيق ** قمة الرأس **.

### تنسيق STL الثنائي ###

يستخدم التنسيق الثنائي التمثيل العددي IEEE والنقطة العائمة. يتم تمثيل تنسيق الملف على النحو التالي:

| حقل | معلومات |
---|---|
| رأس | 80 حرفًا |
| عدد المثلثات | عدد صحيح بدون إشارة بحجم 4 بايت |
| بيانات لكل مثلث | 12 رقم فاصلة عائمة 32 بت |

عرض أكثر تفصيلاً لتنسيق الملف كما هو موضح أدناه.

```
UINT8[80] – Header
UINT32 – Number of triangles


foreach triangle
REAL32[3] – Normal vector
REAL32[3] – Vertex 1
REAL32[3] – Vertex 2
REAL32[3] – Vertex 3
UINT16 – Attribute byte count
end
```

## مراجع ##

* [تنسيق المحكمة الخاصة بلبنان] (http://www.fabbers.com/tech/STL_Format)
* [STL - من ويكيبيديا] (https://en.wikipedia.org/wiki/STL_ (file_format))

