{
"ngày": "2023-05-08",
  "keywords": [
"tệp c3",
"tập tin c3 là gì",
"định dạng của tệp c3 là gì",
"các tính năng của ngôn ngữ lập trình c3 là gì",
"cách mở tệp c3",
"tài liệu",
"phần mở rộng tệp c3",
"sự mở rộng"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Định dạng tệp C3 - Mã nguồn C3",
  "description":"Tìm hiểu về định dạng C3 và các API có thể tạo và mở tệp C3.",
  "linktitle": "C3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-c3",
      "parent": "programming"
}
},
"lastmod": "2023-05-08"
}

## Tập tin C3 là gì?
Tệp C3 chứa mã nguồn được viết bằng ngôn ngữ lập trình C3. C3 là ngôn ngữ lập trình thử nghiệm nhằm kết hợp các tính năng tốt nhất của C++ và Python.

Các tệp mã nguồn C3 có thể được tạo bằng trình soạn thảo văn bản, ví dụ Notepad hoặc Sublime Text. Chúng có thể được chỉnh sửa và biên dịch bằng trình biên dịch C3 để dịch mã nguồn C3 thành mã thực thi có thể chạy trên máy tính. Trình biên dịch C3 tạo mã máy có thể chạy trực tiếp trên CPU mang lại hiệu suất tốt.

Các tệp mã nguồn C3 có thể chứa nhiều cấu trúc lập trình khác nhau bao gồm hàm, lớp, biến, vòng lặp và điều kiện. C3 cũng bao gồm một số kiểu dữ liệu có sẵn như số nguyên, số dấu phẩy động và chuỗi.

Để biên dịch tệp mã nguồn C3, bạn cần cài đặt trình biên dịch C3 trên máy tính của mình. Sau khi trình biên dịch được cài đặt, bạn có thể chạy nó từ dòng lệnh và chỉ định vị trí của tệp mã nguồn bạn muốn biên dịch. Trình biên dịch sẽ tạo ra một tệp thực thi mà sau đó bạn có thể chạy trên máy tính của mình.

## Định dạng của tệp C3 là gì?

Tệp mã nguồn C3 là tệp văn bản thuần túy, định dạng của chúng tuân theo quy tắc của tệp văn bản thuần túy, với mỗi dòng chứa một chuỗi ký tự tạo nên mã. Mã C3 tuân theo cú pháp tương tự như C++ và Python. Các tệp mã nguồn C3 thường chứa các hàm, lớp, biến, vòng lặp, điều kiện và các cấu trúc lập trình khác. Mã trong tệp C3 được sắp xếp thành chuỗi câu lệnh, mỗi câu lệnh thường chiếm một dòng duy nhất của tệp.

## Ngôn ngữ lập trình C3 có đặc điểm gì?

Một số tính năng của ngôn ngữ lập trình C3 là

- Sự đơn giản
- Gõ mạnh
- Lập trình hướng đối tượng
- Thuốc gốc
- Thu gom rác thải
- Lập trình meta
- Khả năng tương tác

## Làm cách nào để mở tệp C3?

Bạn sẽ cần một trình soạn thảo văn bản hoặc môi trường phát triển tích hợp (IDE) để mở tệp C3. Một số tùy chọn phổ biến bao gồm Visual Studio Code, Sublime Text, Atom và IntelliJ IDEA.

## Người giới thiệu
* [C3 - Ngôn ngữ lập trình hệ thống](https://c3-lang.org/)

