{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Tệp F95 - Tệp mã nguồn Fortran 95 - Tệp .f95 là gì và làm cách nào để mở tệp?",
  "description" : "Tìm hiểu về Tệp Mã Nguồn Fortran 95 và cách mở tệp đó.",
  "linktitle" : "F95",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "programming-en-f95-vi",
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## Tập tin F95 là gì?

Tệp có phần mở rộng .f95 thường chỉ ra rằng đó là tệp mã nguồn Fortran 95. Fortran là ngôn ngữ lập trình mệnh lệnh, có mục đích chung, đặc biệt phù hợp cho tính toán số và khoa học. Fortran 95 là phiên bản nâng cao của Fortran 90, giới thiệu một số tính năng và cải tiến mới.

Các tệp mã nguồn Fortran thường chứa các hướng dẫn chương trình được viết bằng ngôn ngữ lập trình Fortran; nếu bạn có một tệp có phần mở rộng .f95, nó có thể được biên dịch bằng trình biên dịch Fortran; biên dịch là quá trình dịch mã nguồn mà con người có thể đọc được thành mã nhị phân mà máy có thể đọc được và có thể được thực thi bởi máy tính.

## Làm cách nào để mở tệp F95?

Nếu bạn muốn làm việc hoặc chạy chương trình ở tệp .f95, bạn sẽ cần trình biên dịch Fortran; các trình biên dịch Fortran phổ biến bao gồm GNU Fortran (gfortran), Intel Fortran Compiler (ifort) và các trình biên dịch khác. Bạn có thể biên dịch và chạy các chương trình Fortran bằng các lệnh thích hợp do trình biên dịch cung cấp.

Ví dụ: nếu bạn đã cài đặt gfortran, bạn có thể sử dụng các lệnh sau trong terminal để biên dịch và chạy chương trình Fortran:

```
# Compile the Fortran program
gfortran -o my_program my_program.f95

# Run the compiled program
./my_program
```

Nếu bạn chỉ muốn xem nội dung của tệp F95 thì đó là tệp văn bản thuần túy, vì vậy bạn có thể mở tệp bằng bất kỳ trình soạn thảo văn bản nào.

## Người giới thiệu
* [GNU Fortran](https://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Fortran)


