{
  "date" : "2021-08-05",
  "keywords" :[ "g4", "tệp g4", "phần mở rộng tệp g4", "định dạng tệp g4", "antlr", "ngôn ngữ Antlr", "lập trình"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Tìm hiểu về định dạng tệp G4 và các API có thể tạo và mở tệp G4.",
  "title" :"G4 - Tệp mã ANTLR",
  "linktitle" : "G4",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-05"
}

## Tập tin G4 là gì?
Tệp có phần mở rộng .g4 chứa ngữ pháp cho trình phân tích cú pháp có tên là ANTLR 4. Cần có thời gian chạy ANTLR 4 để nhận dạng tệp G4. Sau khi cài đặt, công cụ phân tích nhận dạng nội dung G4 là ngôn ngữ cần được dịch sang ngôn ngữ thông thường. Sau khi trình phân tích cú pháp hoạt động, nó sẽ tạo mã cho các ngôn ngữ lập trình mục tiêu, chẳng hạn như Java, C++ hoặc C#. Do đó, điều quan trọng là phải cài đặt thời gian chạy ANTLR để mã đầu ra hoặc mã được tạo hoạt động.

## Định dạng tệp G4
Định dạng tệp G4 có liên quan đến công cụ ANTLR 4 là trình phân tích cú pháp lập trình. Định dạng tệp G4 được thiết kế để giữ ngữ pháp cho ANTLR, viết tắt của ANother Tool for Language Recognition, là một trình tạo trình phân tích cú pháp. ANTLR lấy đầu vào là tệp G4 chứa ngữ pháp chỉ định ngôn ngữ và tạo mã nguồn đầu ra làm trình nhận dạng ngôn ngữ đó. ANTLR 3 hỗ trợ tạo mã bằng các ngôn ngữ lập trình JavaScript, Ada95, ActionScript, C, C#, Java, Perl, Objective-C, Ruby, Python và Standard ML, phiên bản hiện tại chỉ nhắm mục tiêu Java, JavaScript, C#, C++, Python, Nhanh và Đi.

### Thí dụ
Đây là một ví dụ đơn giản cho thấy cách chứa một ngữ pháp trong tệp G4. đặt ngữ pháp sau vào tệp Hello.g4 và lưu nó vào thư mục tạm thời

```
// Define a grammar called Hello
grammar Hello;
r  : 'hello' ID ;         // match keyword hello followed by an identifier
ID : [a-z]+ ;             // match lower-case identifiers
WS : [ \t\r\n]+ -> skip ; // skip spaces, tabs, newlines
```
Sau đó, bạn có thể chạy ANTLR như thế này"

```
$ cd /tmp
$ antlr4 Hello.g4
$ javac Hello*.java
```



## Người giới thiệu ##

- [ANTLR - Wikipedia](https://vi.wikipedia.org/wiki/ANTLR)

