{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла PS",
  "description":"Узнайте о формате файла PS и API, которые могут создавать и открывать файлы PS.",
  "linktitle" : "PS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .PS вариант № ##

PostScript (PS) — это язык описания страниц общего назначения, используемый в сфере настольных и электронных издательских систем. Основное внимание в PostScript (PS) уделяется облегчению двумерного графического дизайна. Для большинства языков требуется отдельный этап компиляции перед выполнением кода, в то время как формат Post Script (PS) поддерживает прямую интерпретацию во время выполнения. Его ранняя версия определяет графические формы, различные виды текста и смоделированные изображения на печатных или отображаемых страницах в соответствии с правилами модели изображений Adobe. Программа PS способна обмениваться описанием документа между компоновкой и системой печати, сохраняя независимость устройства и высокий уровень. Кроме того, эта программа также способна управлять отображением текста и графики на дисплее.

Описание страницы PostScript доступно для рендеринга, отображения на принтере и другом устройстве вывода с помощью интерпретатора PostScript устройства. Поскольку команды для печати символов, графических форм и изображений выполняются интерпретатором, для этого конкретного устройства описание PostScript высокого уровня преобразуется в формат растровых данных низкого уровня. Как правило, различные приложения, такие как иллюстраторы, системы компоновки документов и системы автоматизированного проектирования (САПР), автоматически генерируют описания страниц PostScript. Обычно программисты должны писать программы PostScript во время создания новых приложений. Однако программист может воспользоваться возможностями языка PostScript, недоступными ни в одном приложении, написав PS-программу для этой особой ситуации.

## Краткая история ##

Концепция языка PostScript была впервые представлена Джоном Уорноком. В 1966 году он работал над проектом нью-йоркской гавани. Он пытался разработать интерпретатор большой трехмерной графики для базы данных этого проекта. Для обработки этой графики Джон Уорнок придумал язык Design System. Тем временем Xerox PARC искала стандартные средства определения изображений страниц для своего первого лазерного принтера. Хотя Боб Спроулл и Уильям Ньюман в 1975-76 годах разработали формат Press (формат данных) для управления лазерными принтерами, для большей гибкости требовался язык. В 1978 году Уорнок присоединился к Мартину Ньюэллу в Xerox PARC и переписал язык интерпретации JaM, который позже был расширен и расширен до языка Interpress. Уорнок основал Adobe Systems в декабре 1982 года вместе с Чаком Гешке, Дугом Бротцем, Эдом Тафтом и Биллом Пакстоном. Они начали работать над более простым языком под названием PostScript, похожим на Interpress, коммерческий выпуск которого состоялся в 1984 году. Стив Джобс из Apple посетил их и посоветовал адаптировать PostScript для управления лазерными принтерами.

В марте 1985 года первым принтером со встроенным интерпретатором PostScript был Apple LaserWriter, который произвел революцию в настольных издательских системах (DTP). Техническая надежность и широкая доступность сделали PostScript предпочтительным языком для настольных и электронных публикаций. В 1990 году интерпретатор языка PostScript был неотъемлемой частью лазерных принтеров.

## Основные характеристики ##

Возможности языка PostScript для работы с интерактивной графикой и описанием страниц обладают следующими особенностями:

**Фигуры:** произвольные по своей природе, могут состоять из прямых линий, кривых, квадратов и кубических кривых, которые могут быть как самопересекающимися, так и несвязанными (в сечениях и отверстиях).

**Операторы рисования:** разрешают контур фигуры любой толщины, цвета, заливки или позволяют рисовать фигуру как вырезку, чтобы можно было обрезать любую другую графику.

**Цвета:** есть разнообразие, такое как оттенки серого, RGB, CMYK и CIE. Специальные виды цветов моделируются как различные характеристики: плашечные цвета, сопоставление цветов, равномерное затенение и повторяющиеся узоры.

**Текст:** полностью интегрирован с графикой. Кроме того, модель обработки изображений Adobe позволяет отображать текстовые символы в виде графических фигур, с которыми могут работать любые обычные графические операторы.

**Образцы изображений**: извлечены из оригинальных источников (отсканированные фотографии) или могут быть получены синтетическим путем. Язык PostScript предлагает разнообразные средства для регенерации изображений с любым разрешением и в соответствии с различными цветовыми моделями на устройстве вывода.

Язык программирования общего назначения может использовать графические возможности языка PostScript, встраивая Ps в его структуру. Примитивные типы данных, такие как числа, символы, массивы и строки; примитивы управления, такие как циклы, процедуры и условия; и некоторые нетрадиционные функции, такие как словари, указаны в языке. Эти функции облегчают программистам написание команд для вызова операций более высокого уровня. Эти высокоуровневые операции удовлетворяют потребности сложных приложений. Такая практика более компактна и эффективна, чем использование фиксированного набора основных операций.

Программы, написанные на PostScript, могут создаваться, передаваться и интерпретироваться в виде исходного текста ASCII. Весь язык может быть определен в виде печатных символов и пробелов. Это представление помогает программистам легко создавать, манипулировать и понимать язык. Более того, хранение и передача файлов между различными компьютерами и операционными системами оставались удобными благодаря независимости от машин.

Двоичные кодированные формы языка возможны, когда программе гарантирован полностью прозрачный путь связи с интерпретатором PostScript. Adobe рекомендует строгое соответствие ASCII-представлению программ PS для обмена документами или архивного хранения.

## Версии ##

PS(.ps) — это расширение файла для документа PostScript. Национальный архив Великобритании классифицирует пять хронологических версий файла PostScript, определенных в версии DSC: версии 1.0, 2.0, 2.1, 3.0, 3.1. Каждая версия определяет важные структурные комментарии. Инкапсулированный файл PostScript (EPS) — это особый подтип файла PostScript, который использует язык для указания прямоугольной графики. Справочное руководство по языку PostScript описывает EPS следующим образом: «Инкапсулированный файл PostScript (EPS) — это программа PostScript, описывающая не более одной страницы в форме, которая может быть импортирована другими приложениями для встраивания в содержащий документ». Файл документа PostScript может инкапсулировать в себя файл EPS. Дополнительное использование PostScript упоминается как Display PostScript (DPS). DPS генерирует экранную графику с помощью графического движка, использующего модель и язык изображений PostScript.

## Использованная литература ##

* [Семейство форматов PostScript] (https://www.loc.gov/preservation/digital/formats/fdd/fdd000029.shtml)

