{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "XSLFO", "Объекты форматирования XSL", "Файл", "Расширение", "Формат файла", "Расширяемый язык таблицы стилей"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"КСЛФО",
  "description":"Узнайте о формате файлов XSLFO и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы XSLFO.",
  "linktitle" : "XSLFO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-23"
}

## .XSL-FO вариант № ##

XSL-FO (объекты форматирования XSL) — это мощный язык таблиц стилей для форматирования XML-документов. Семантика ограниченной формы бумаги и печати выражается XSL-FO, когда размеры фиксированы. В отличие от HTML, который представляет семантику неограниченной формы окна браузера с переменными размерами. Документы XML, отформатированные с помощью XSL-FO, в основном используются для создания файлов PDF. XSL (Extensible Stylesheet Language) — это набор полнофункциональных технологий W3C, предназначенных для разработки форматирования и обмена XML-документами, а XSL-FO — часть этого языка. XSLT и XPath также являются другими частями XSL.

Предлагается, чтобы XML-документы сначала были преобразованы в XSL-FO, PDF является примером этого критерия. В PDF результаты обрабатываются сначала с помощью форматирования XSLT, а затем XSL-FO. Таким образом, XML-документы могут быть отформатированы случайным образом. Хотя XSL-FO использует преимущества использования свойств каскадной таблицы стилей (CSS) и расширяет их там, где это необходимо для реального формата, он содержит предоставление шаблонов страниц, называемых мастерами страниц в терминологии XSL-FO. XSL-FO также обеспечивает форматирование довольно сложных документов и поддерживает создание индексов.

## История и основные понятия ##

В январе 2012 г. рабочий проект XSL-FO был обновлен в последний раз, а в ноябре 2013 г. его рабочая группа была закрыта. Таблица стилей XSL определяет представление класса XML-документов, описывая, как экземпляр класса преобразуется в XML-документ, использующий словарь форматирования. XSL-FO является интегрированным языком представления и не имеет семантической разметки, используемой в HTML. Более того, этот язык хранит все данные документа внутри себя, в отличие от CSS, который изменяет настройки по умолчанию внешнего документа HTML или XML.

Общие критерии использования XSL-FO заключаются в том, что пользователь пишет документ на языке XML, а не на FO. После этого происходит преобразование XSLT. Это преобразование XSLT отвечает за преобразование XML в XSL-FO. Как только документ XSL-FO сгенерирован, он передается приложению, называемому процессором FO. Процессоры FO несут ответственность за преобразование этого документа в читаемый, а также в печатный документ. Файлы PDF или PS являются примерами наиболее распространенных выходных данных XSL-FO. Но это не означает, что процессор FO может выдавать только эти два типа формата на выходе. Некоторые процессоры FO могут выводить в файлы RTF, или даже в графическом интерфейсе пользователя может появиться окно, в этом окне отображается последовательность страниц и их содержимое.

Документ XSL-FO отличается от PDF или PS в том смысле, что он в конечном счете не определяет расположение текста на разных страницах. Возможно, он стилизует страницы и определяет места для отображения содержимого. Более того, процессор ФО организует текст в границах, заданных документом ФО. Эта спецификация даже позволяет различным процессорам FO вести себя соответственно созданным в результате страницам. Примером такого поведения является расстановка переносов, немногие процессоры FO могут переносить слова для экономии места при разрыве строки, а некоторые процессоры не выбирают эту опцию. Выбор различных алгоритмов расстановки переносов, соответствующих их требованиям, зависит от процессоров. Эти алгоритмы переноса могут быть очень простыми или более сложными. В некоторых ситуациях спецификация XSL-FO явно накладывает санкции на процессоры FO, что является некоторой степенью выбора в контексте макета.

Это различие среди процессоров FO приводит к различным результатам, о которых процессоры часто не заботятся. Потому что основное внимание XSL-FO уделяется созданию постраничных/печатных документов. Сами документы XSL-FO обычно выступают в качестве посредников, их основная функция заключается в создании либо PDF-файлов, либо документа, который можно распечатать в качестве вывода для распространения. В HTML/CSS или XSL-FO распространение PDF-файла в качестве конечного результата вместо ввода языка форматирования указывает на то, что получатели остаются незатронутыми результирующей универсальностью, возникающей из-за различий между интерпретаторами языка форматирования. С другой стороны, очевидно, что нет простого способа, чтобы документ мог удовлетворить различные потребности получателей, например переменный размер страницы или желаемый размер шрифта, или приспособление для страницы или печати.

## Формат файла XSLFO ##

Документы SL-FO в основном представляют собой XML-документы, но они не следуют какой-либо схеме. Вместо этого документы SL-FO следуют синтаксису, определенному в спецификации их собственного языка. В каждом документе XSL-FO есть два обязательных раздела:

1. Раздел, определяющий список помеченных макетов страниц.
1. Раздел со всеми подробностями данных документа, с разметкой, определяющей отображение содержимого на разных страницах посредством различных макетов страниц.

Свойства страницы упоминаются в макетах страниц, которые могут определять организацию текста в соответствии с соглашениями для конкретного языка. Кроме того, размер страницы, их поля и последовательность страниц (которые санкционируют различные свойства для нечетных и четных страниц) также определяются макетами страниц.

Часть данных документа разделена на серию потоков, где каждый поток связан с макетом страницы. Потоки заключают в себе список блоков. Этот список блоков может содержать встроенные функции разметки или список текстовых данных, а может быть и то, и другое одновременно. На полях документа также могут отображаться номера страниц или заголовки глав. Функциональность как блоков, так и встроенных элементов остается такой же, как и в CSS, но некоторые правила отступов и полей различаются между FO и CSS.

Направление ориентации страницы полностью определяется для расширения блоков и встроенных строк, что позволяет документам FO работать на языках, отличных от английского. Язык спецификации FO использует слова start и end, а не left и right для описания направлений. Базовая разметка содержимого XSL-FO и правила каскадирования взяты из CSS. Язык XSL-FO соответствует следующим спецификациям.

## Несколько столбцов ##

Страница может иметь несколько столбцов и блоков и по умолчанию может расширяться от одного столбца к другому. Несколько страниц могут иметь различную ширину и количество столбцов. Все характеристики FO соответствуют ограничениям страницы с несколькими столбцами.

### Списки ###

Список XSL-FO состоит из двух наборов блоков, расположенных плечом к плечу. Концептуально в списке левый блок обозначает число, маркер или строку текста, а правый блок может работать как положено. Нумерация списков XSL-FO обычно выполняется XSLT.

### Таблицы ###

Таблица FO похожа на таблицу HTML/CSS. Пользователь может выбирать строки данных, информацию о стилях, цвет фона для каждой отдельной ячейки. Используя отдельную информацию о стиле, пользователь имеет право выбрать первую строку в качестве строки заголовка таблицы. Процессор FO может быть явно проинформирован о спецификации пространства для каждого столбца или автоматически подгонять текст в таблице.

### Индексирование ###

В XSL-FO 1.1 есть функции, которые помогают создавать индекс, ссылаясь на правильно размеченные элементы.

### Преимущества ###

* Подходит для публикации на основе контента
* Простота использования
* Бюджетный

## Использованная литература ##

* [Что такое XSL-FO?](https://www.xml.com/articles/2017/01/01/what-is-xsl-fo/)
* [Объекты форматирования XSL] (https://en.wikipedia.org/wiki/XSL_Formatting_Objects)

