{
  "date" : "2021-07-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"KEY ファイルの形式と,KEY ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"KEY ファイル形式 - Apple Keynote ファイル形式",
  "linktitle" : "KEY",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"presentation-key",
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-19"
}

## キーノート KEY ファイルとは何ですか? ##

KEY ファイルは Apple Keynote で使用され、主に macOS パッケージ構造に存在します。このタイプのファイル形式は、主にプレゼンテーションや課題の準備に使用される、より一般的な MS オフィス プログラムとして使用されます。

これらは、プレゼンテーションのデザイン、プレゼンテーション、および保存に使用される Keynote アプリケーション用に指定されています。近年、Apple によってリリースされたこのアプリケーションのいくつかの更新がありました。

このアプリケーションを使用している間、.key ファイルをメールまたはメッセージで他のデバイスに、または他の目的で送信できます。これらは、Keynote アプリケーションで非常にすばやく開くことができます。新しいファイルを開き、プレゼンテーションに必要なすべての情報を入力して、後で使用できるように保存するだけです。


## キーノート ファイル形式の適用の簡単な歴史

それは 2003 年に Apple によって最初に開始され、Keynote 1.0 として知られていました。 Microsoft PowerPoint に対応しました。 2005 年、Apple はワープロとページのレイアウト デザインのためのツールをいくつか追加しました。その後、Apple は iWork '06 をいくつかのバージョンのキーノート 3.0 とページ 2.0 とともにリリースしました。これらのバージョンには、いくつかの更新が含まれていました。

その後、2007 年の秋に、Keynote 4.0 がスプレッドシート用に指定された Numbers アプリケーションと共に Apple によってリリースされ、Apple はこのプログラムにさまざまなツールを追加し、すべての iOS デバイスで完全かつ無料にしました。

これらの更新は 2021 年まで続き、アプリケーションのすべてのバージョンにさまざまな素晴らしいツールと機能が追加されています。

## Keynote KEY ファイル形式の仕様

この KEY タイプのファイルには、テキスト、画像、表、メモ、メディア、ファイル、および XML 関連のデータを含めることができます。 iOS デバイスでは、iCloud という名前のアカウントが使用されます。これらのタイプのファイルがクラウドに保存されると、これらは KEY-TEF という名前になります。

KEY ファイルは、macOS またはその他の iOS デバイスで開くことができます。また、PDF、HTML などの他のファイル形式に変換することもできます。これらのファイル タイプは、iOS デバイスでのみ利用可能な Apple Keynote リモート アプリケーションとの互換性で構成されています。

これらのファイル形式を使用したプレゼンテーション中に、または Apple デバイスで特定のツールを使用することができます。たとえば、ユーザーは自分の画面をプレゼンター画面と共有し、デスクトップでメモを見ることができます。

## 参照 ##

* [キーノート - ウィキペディア](https://en.wikipedia.org/wiki/Keynote_(presentation_software))

