{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :["pptファイル","pptファイル形式","pptファイルとは","ファイル","ppt例","pptファイル拡張子","拡張子","形式"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"PPT ファイル形式と,PPT ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"PPT - PowerPoint ファイル形式",
  "linktitle" : "PPT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .PPT ファイルとは?

拡張子が PPT のファイルは、スライドショーとして表示するためのスライドのコレクションで構成される PowerPoint ファイルを表します。 Microsoft PowerPoint 97-2003 で使用されるバイナリ ファイル形式を指定します。 PPT ファイルには、テキスト、箇条書き、画像、マルチメディア、その他の埋め込み OLE オブジェクトなど、さまざまな種類の情報を含めることができます。 Microsoft は、2007 年以降、[PPTX](/presentation/pptx/) と呼ばれる PowerPoint 用の新しいファイル形式を考案しました。これは Office OpenXML に基づいており、このバイナリ ファイル形式とは異なります。 OpenOffice Impress や Apple Keynote など、他のいくつかのアプリケーション プログラムでも PPT ファイルを作成できます。

## 簡単な歴史 ##

Microsoft は、1987 年の PowerPoint のリリースで PPT ファイル形式を導入しました。 Windows 用の PowerPoint 97-2003 では、安定したバイナリ形式が既定として共有されました。バイナリ ファイル形式は、PowerPoint 2016 を含む最新バージョンの PowerPoint で読み書きがサポートされています。

## ファイル形式の仕様 ##

導入以来、PPT ファイル形式は、新機能の追加と拡張のためにいくつかの改訂を経てきました。利用可能な最新バージョンの仕様は、2018 年 8 月に公開されたリビジョン 6.0 の仕様であり、Microsoft がこの形式の修正を提供しなくなったため、PPT ファイル形式の実際の製品番号と混同しないでください。

### ファイル形式の概要 ###

PPT ファイル形式の主要コンポーネントの一部は次のとおりです。

#### スライド ####

図形、テキスト、アニメーション、メディアなどのユーザー データは、スライド内のプレゼンテーションに追加されます。プレゼンテーションには、プレゼンテーションの実行時にスライドショーとして表示される 1 つまたは複数のスライドを含めることができます。プレゼンテーションには、プレゼンテーション スライドの共通の視覚的プロパティのテンプレートとして機能するマスター スライドとタイトル マスター スライドが含まれます。同様の目的を果たし、すべてのノート スライドとすべての印刷された配布資料に共通の視覚的プロパティを提供するノート マスター スライドと配布資料マスター スライドもあります。

#### シェイプ ####

図形は、ユーザーがさまざまなコンテンツをプレースホルダーの図形、写真、およびグラフの形でスライドに追加できるようにするオブジェクトです。マスター スライドの図形は、図形のグループに共通のデータを定義します。

#### プレースホルダー形状 ####

これらは、さまざまなオブジェクトのコンテナーとして機能する特別なプレースホルダーです。表やグラフなどの特定の種類の図形を挿入するための手がかりを提供するために、さまざまなプレースホルダー図形を使用できます。スライド内では、プレースホルダーの形状は、メイン マスター スライド、タイトル マスター スライド、またはノート マスター スライドの視覚的プロパティを採用します。

#### 外部オブジェクト ####

埋め込みおよびリンクされたオーディオ、リンクされたビデオ、埋め込みおよびリンクされた OLE オブジェクト、ハイパーリンクなどの外部オブジェクトをスライドに埋め込むことができます。これらのオブジェクトを使用して、リンクされたオブジェクトをアクティブ化し、スライド ショー中に外部リソースにアクセスできます。

### ファイル形式の構造 ###

PowerPoint のバイナリ ファイル形式は、ドキュメント全体の構造とデータを表す次のストリームで構成されています。

* 現在のユーザー ストリーム
* パワーポイント ドキュメント ストリーム
* 写真ストリーム
* 概要情報と文書概要情報 (オプション)

DOC ファイル形式の完全な仕様は、[Microsoft](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313106(v#office.12).aspx) によって提供されているため、参照する必要があります。以下の詳細で言及されているセクションを参照してください。

#### 現在のユーザー ストリーム ####

ドキュメントを開いた最後のユーザーの記録を保持し、その名前は「現在のユーザー」である必要があります。

#### PowerPoint ドキュメント ストリーム ####

PowerPoint プレゼンテーションに関するすべての情報を記録し、そのレイアウトと内容について説明します。名前が「PowerPoint ドキュメント」でなければならない必須ストリームです。このストリームの内容は、一連の最上位レコードによって指定されます。レコード シーケンスの部分的な順序制限は、PersistDirectoryAtom および UserEditAtom レコードで指定されます。

コンテナー レコードとして、DocumentContainer、MainMasterContainer (セクション 2.5.3)、HandoutContainer (セクション 2.5.8)、SlideContainer (セクション 2.5.1)、および NotesContainer (セクション 2.5.6) レコードは、それぞれコンテナー レコードのツリーのルートです。そしてアトムレコード。コンテナ レコード内には、子レコードとして明示的にリストされていない他のレコードが存在する可能性があります。 RecordHeader 構造体の recType フィールド (セクション 2.3.1) に RecordType 列挙 (セクション 2.13.24) で指定されていない値が含まれている場合、不明なレコードが識別されます。これらの未知のレコードは、遭遇した場合、無視しなければならず、[MAY<1>] 保持されます。不明なレコードは、RecordHeader 構造体の最後から recLen バイトを前方にシークすることで無視できます。

このストリームが書き込まれるたびに、新しいトップレベル レコード (ユーザー編集) を既存のストリームに追加するか、ストリームの内容全体を更新されたトップレベル レコードのシーケンスに置き換えることができます。ストリーム全体が置き換えられない場合、以前のユーザー編集を構成する既存のトップレベル レコードは、現在のユーザー編集を構成する後続の追加されたトップレベル レコードによって廃止される可能性があります。

#### 画像ストリーム ####

これは、PowerPoint プレゼンテーションに含まれる画像に関するデータを含むオプションのストリームです。その名前は「写真」でなければなりません。このストリームの内容は、[MS-ODRAW] セクション 2.2.21 で指定されているように、OfficeArtBStoreDelay レコードによって指定されます。

#### 要約情報ストリーム ####

Microsoft Office 標準に従って、ドキュメントに関する統計を保持します。要約情報ストリームの名前は「\005SummaryInformation」である必要があります。ここで、\005 は文字列リテラル「\005」ではなく、値が 0x0005 の文字です。このストリームは、暗号化されたドキュメントでは省略されるべきです。このストリームの内容は、[MS-OSHARED] セクション 2.3.3.2.1 で指定されています。

#### ドキュメントの要約情報ストリーム ####

名前が「\005DocumentSummaryInformation」でなければならないオプションのストリーム。\005 は文字列リテラル「\005」ではなく、値が 0x0005 の文字です。このストリームは、暗号化されたドキュメントでは省略される場合があります<2>。このストリームの内容は、[MS-OSHARED] セクション 2.3.3.2.2 で指定されています。

#### 暗号化された要約情報ストリーム ####

名前が「EncryptedSummary」でなければならないオプションのストリーム。このストリームは、暗号化されたドキュメントにのみ存在します。このストリームの内容は、[MS-OFFCRYPTO] セクション 2.3.5.4 で指定されています。

#### デジタル署名ストレージ ####

名前が「_xmlsignatures」でなければならないオプションのストレージ。それは省略されるかもしれませんし、無視されるかもしれません。このストレージの内容は、[MS-OFFCRYPTO] セクション 2.5.2 で指定されています。

#### カスタム XML データ ストレージ ####

名前が「MsoDataStore」でなければならないオプションのストレージ。ストレージの内容は、[MS-OSHARED] セクション 2.3.6 で指定されています。

#### 署名ストリーム ####

名前が「_signatures」でなければならないオプションのストリーム。省略すべきであり、無視してもよい[SHOULD]。このストリームの内容は、[MS-OFFCRYPTO] セクション 2.5.1 で指定されています。

## 参照 ##

※【PPTファイル形式仕様】(https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313106(v#office.12).aspx)
* [[MS-OSHARED]: Office 共通データ型とオブジェクト構造](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313156(v#office.12).aspx)
* [[MS-OFFCRYPTO] - Office ドキュメントの暗号化構造](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313071(v#office.12).aspx)
* [PowerPoint ファイル形式](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_PowerPoint#File_formats)

