{
"data": "2023-05-08",
  "keywords": [
"fișier c3",
"Ce este un fișier c3",
"care este formatul fișierului c3",
"care sunt caracteristicile limbajului de programare c3",
"cum se deschide un fișier c3",
"fişier",
"extensie fișier c3",
"extensie"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Format fișier C3 - Cod sursă C3",
  "description":"Aflați despre formatul C3 și despre API-urile care pot crea și deschide fișiere C3.",
  "linktitle": "C3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-c3",
      "parent": "programming"
}
},
"lastmod": "2023-05-08"
}

## Ce este un fișier C3?
Un fișier C3 conține cod sursă scris în limbajul de programare C3. C3 este un limbaj de programare experimental care își propune să combine cele mai bune caracteristici ale C++ și Python.

Fișierele de cod sursă C3 pot fi create folosind un editor de text, de exemplu Notepad sau Sublime Text. Ele pot fi editate și compilate folosind compilatorul C3 care traduce codul sursă C3 în cod executabil care poate fi rulat pe computer. Compilatorul C3 generează cod de mașină care poate rula direct pe CPU, oferind performanțe bune.

Fișierele de cod sursă C3 pot conține o varietate de constructe de programare, inclusiv funcții, clase, variabile, bucle și condiționale. C3 include, de asemenea, un număr de tipuri de date încorporate, cum ar fi numere întregi, numere în virgulă mobilă și șiruri.

Pentru a compila fișierul cod sursă C3, va trebui să aveți compilatorul C3 instalat pe computer. Odată ce compilatorul este instalat, îl puteți rula din linia de comandă și puteți specifica locația fișierului de cod sursă pe care doriți să-l compilați. Compilatorul va genera un fișier executabil pe care îl puteți rula apoi pe computer.

## Care este formatul fișierului C3?

Fișierele de cod sursă C3 sunt fișiere text simplu, formatul lor urmează regulile fișierelor text simplu, fiecare linie conținând o secvență de caractere care alcătuiesc codul. Codul C3 urmează o sintaxă care este similară cu C++ și Python. Fișierele de cod sursă C3 conțin de obicei funcții, clase, variabile, bucle, condiționale și alte constructe de programare. Codul din fișierul C3 este organizat în serii de instrucțiuni, fiecare instrucțiune ocupând de obicei o singură linie a fișierului.

## Care sunt caracteristicile limbajului de programare C3?

Unele dintre caracteristicile limbajului de programare C3 sunt

- Simplitate
- Tastare puternică
- Programare orientată pe obiecte
- Generice
- Colectarea gunoiului
- Meta-programare
- Interoperabilitate

## Cum se deschide un fișier C3?

Veți avea nevoie de un editor de text sau de un mediu de dezvoltare integrat (IDE) pentru a deschide fișierul C3. Unele opțiuni populare includ Visual Studio Code, Sublime Text, Atom și IntelliJ IDEA.

## Referințe
* [C3 - Limbajul de programare a sistemului](https://c3-lang.org/)

