{
  "date" : "2021-08-05",
  "keywords" :[ "g4", "fișier g4", "extensie fișier g4", "format fișier g4", "antlr", "limba antlr", "programare"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Aflați despre formatul de fișier G4 și despre API-urile care pot crea și deschide fișiere G4.",
  "title" :"G4 - Fișier cod ANTLR",
  "linktitle" : "G4",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-05"
}

## Ce este un fișier G4?
Fișierul cu extensia .g4 conține gramaticul pentru un parser numit ANTLR 4. Timpul de rulare ANTLR 4 este necesar pentru a recunoaște fișierul G4. După instalare, instrumentul de analiză recunoaște conținutul G4 ca o limbă care trebuie tradusă într-o limbă tipică. Odată ce analizatorul funcționează, generează codul pentru limbajele de programare țintă, cum ar fi Java, C++ sau c#. Prin urmare, este important să aveți un runtime ANTLR instalat pentru a permite rezultatul sau codul generat să funcționeze.

## Format de fișier G4
Formatul de fișier G4 este relevant pentru instrumentul ANTLR 4, care este un parser de programare. Formatul de fișier G4 este conceput pentru a păstra gramaticul pentru ANTLR, care înseamnă ANother Tool for Language Recognition, este un generator de analiză. ANTLR ia ca intrare un fișier G4 care conține o gramatică care specifică o limbă și generează ca cod sursă de ieșire pentru un instrument de recunoaștere a acelei limbi. ANTLR 3 a suportat generarea de cod în limbajele de programare JavaScript, Ada95, ActionScript, C, C#, Java, Perl, Objective-C, Ruby, Python și Standard ML, versiunea actuală vizează doar Java, JavaScript, C#, C++, Python, Swift și du-te.

### Exemplu
Iată un exemplu simplu care arată cum este conținut un grammer într-un fișier G4. puneți următoarea gramatică în fișierul Hello.g4 și salvați-o într-un director temporar

```
// Define a grammar called Hello
grammar Hello;
r  : 'hello' ID ;         // match keyword hello followed by an identifier
ID : [a-z]+ ;             // match lower-case identifiers
WS : [ \t\r\n]+ -> skip ; // skip spaces, tabs, newlines
```
Atunci poți rula ANTLR așa"

```
$ cd /tmp
$ antlr4 Hello.g4
$ javac Hello*.java
```



## Referințe ##

- [ANTLR - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ANTLR)

