{
  "date" : "2020-01-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" : [ "fundamentals" ],
  "description" : "فایل های فشرده، آرشیوهای دیجیتالی هستند که با کاهش حجم فایل، فایل ها را ذخیره می کنند. فرمت های محبوب فایل های فشرده عبارتند از ZIP، 7Z، BZ2، GZ، RAR و TAR.",
  "title" : "درباره فرمت‌های فایل فشرده و APIهایی که می‌توانند فایل‌های بایگانی را باز کرده و ایجاد کنند، بیاموزید",
  "linktitle" : "Compression File Formats",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression",
"weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-26"
}

فشرده سازی فایل فرآیند کاهش حجم یک یا چند فایل است. با حذف داده های غیر ضروری، فایل های بزرگ را به فایل های بسیار کوچکتر کوچک می کند. آرشیو فایل های فشرده ارسال و پشتیبان گیری از فایل های بزرگ یا گروه هایی از فایل ها را آسان تر می کند. علاوه بر این، چنین فایل‌هایی دانلود را سریع‌تر می‌کنند و اجازه می‌دهند داده‌های بیشتری در رسانه‌های قابل جابجایی ذخیره شوند. فرمت های فشرده سازی مختلفی وجود دارد. در زیر می‌خواهیم محبوب‌ترین فرمت‌های فشرده‌سازی فایل و نرم‌افزارهای توصیه‌شده‌ای که از آن استفاده می‌کنند، بحث کنیم.

آیا سوالات مربوط به فرمت های فایل فشرده سازی را دارید؟ برای بهره مندی از دانش به اشتراک گذاشته شده توسط کارشناسان فرمت فایل، به انجمن ما [forums](https://forum.fileformat.com/c/compression/10) بروید.

## API های منبع باز برای فرمت های فایل فشرده

فهرست [Open Source APIs for working with Compression File Formats](https://products.fileformat.com/compression/) را بررسی کنید.

## فهرست پسوندهای فایل فشرده و فرمت‌های Flie مرتبط

در زیر لیستی از فرمت‌های رایج فایل فشرده همراه با پسوند فایل‌های آنها آورده شده است.

