{
  "date": "2019-10-11",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "APK - فایل APK چیست؟",
  "description": "یاد بگیرید که یک فایل APK و APIهایی که می توانند فایل های APK ایجاد و باز کنند چیست.",
  "linktitle": "APK",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-ap-fak"
}
},
  "lastmod": "2021-04-27"
}

## فایل APK چیست؟

یک فایل با پسوند apk. یک فایل برنامه Google Android است که برای نصب برنامه‌ها (برنامه‌ها) در دستگاه‌های Android استفاده می‌شود. این به عنوان یک فایل اجرایی با استفاده از IDE رسمی Google Android Studio ایجاد شده و در فروشگاه Google Play آپلود می شود تا توسط کاربران نهایی دانلود و نصب شود. فایل‌های APK را می‌توان برای نصب دستی و قبل از انتشار در فروشگاه Google Play ایجاد کرد و در دسترس قرار داد. این به آزمایش عملکرد و رفتار فایل بسته APK تولید شده کمک می کند. بنابراین، باید مطمئن شوید که فایل APK از یک منبع قابل اعتماد است و حاوی هیچ بدافزاری نیست.

## فرمت فایل APK

فایل‌های APK به صورت فشرده در قالب فایل [ZIP](/compression/zip/) بسته‌بندی می‌شوند که می‌تواند با هر نرم‌افزار باز کردن فایل ZIP باز شود. پسوند apk. چنین فایلی را می توان به .zip تغییر نام داد و فایل را در هر برنامه ZIP باز کرد یا محتوای آن را استخراج کرد.

## محتویات بسته APK

یک فایل APK منفرد حاوی تمام فایل های لازم برای نصب و اجرای آن است. یک فایل APK، زمانی که با یک برنامه ZIP استخراج می شود، حاوی فایل ها و پوشه های زیر است.

 * `META-INF/`: دایرکتوری حاوی فایل مانیفست، امضا و فهرستی از منابع موجود در بایگانی
 * `lib/`: دایرکتوری حاوی کدهای کامپایل شده مربوط به پلتفرم های خاص مانند armeabi-v7a، x86، arm64-v8a و غیره.
 * `res/`: دایرکتوری حاوی منابع غیرکامپایل شده مانند تصاویر
 * `assets/`: دایرکتوری حاوی دارایی های برنامه ها، که می تواند توسط AssetManager بازیابی شود.
 * «androidManifest.xml»: حاوی نام، اطلاعات نسخه و محتوای فایل APK است.
 * classes.dex': اینها کلاس های جاوا کامپایل شده ای هستند که می توانند بر روی ماشین مجازی Dalvik و توسط Runtime Android اجرا شوند.
 * `resources.arsc`: فایل منابع کامپایل شده مانند رشته ها

## نحوه باز کردن فایل های APK

فایل‌های APK برای نصب در دستگاه‌های اندرویدی هستند. علاوه بر این، ویندوز 11 اولین نسخه ویندوز است که به طور رسمی از قابلیت نصب فایل های APK پشتیبانی می کند.

### چگونه فایل APK را روی دستگاه اندروید نصب کنیم

برای نصب یک فایل APK بر روی دستگاه های اندرویدی خود می توانید از مراحل زیر استفاده کنید.

 1. APK را با استفاده از مرورگر وب دانلود کنید
 2. روی آن ضربه بزنید – سپس باید بتوانید دانلود آن را در نوار بالای دستگاه خود مشاهده کنید
 3. پس از دانلود، دانلودها را باز کنید، روی فایل APK ضربه بزنید و وقتی از شما خواسته شد روی Yes ضربه بزنید.

با دنبال کردن این مراحل نصب برنامه روی دستگاه شما شروع می شود.

### چگونه یک فایل APK را در ویندوز باز کنیم

برای باز کردن/دسترسی به فایل APK می توانید از شبیه ساز اندروید در رایانه شخصی ویندوز استفاده کنید. BlueStacks یکی از شبیه سازهای اندروید است که می تواند برای باز کردن شبیه ساز اندروید در ویندوز استفاده شود. اگر از ویندوز 11 استفاده می کنید، خوش شانس هستید زیرا ویندوز 11 به طور رسمی از قابلیت نصب فایل های APK پشتیبانی می کند.

### چگونه فایل APK را در مک باز کنیم

همچنین می توانید از BlueStack در macOS استفاده کنید و فایل های APK را باز کنید. این یک شبیه ساز اندروید رایگان است و گزینه استفاده از آن را به عنوان بهترین راه برای دسترسی به برنامه های فقط اندروید در اختیار شما قرار می دهد.

## نحوه ایجاد یک فایل APK

ایجاد یک فایل APK نیاز به استفاده از ابزارهای تخصصی و محیط های توسعه دارد. توسعه دهندگان اندروید در درجه اول از Android Studio، محیط توسعه یکپارچه رسمی (IDE) برای توسعه برنامه اندروید استفاده می کنند. در اینجا یک نمای کلی از مراحل مربوط به ایجاد یک فایل APK آورده شده است:

 1. **تنظیم محیط توسعه:** اندروید استودیو را در رایانه خود نصب و راه اندازی کنید. Android Studio مجموعه ای جامع از ابزارها را برای توسعه، آزمایش و بسته بندی برنامه های اندروید ارائه می دهد.
 1. **برنامه خود را توسعه دهید:** از زبان های برنامه نویسی جاوا یا کاتلین برای نوشتن کد برنامه اندروید خود استفاده کنید. Android Studio مجموعه ای غنی از ویژگی ها و منابع را برای کمک به شما در ساخت برنامه ارائه می دهد، از جمله ویرایشگرهای کد، شبیه سازها و ابزارهای اشکال زدایی.
 1. **ساخت برنامه:** پس از تکمیل نوشتن کد و طراحی رابط کاربری، از ابزارهای ساخت اندروید استودیو برای کامپایل و بسته بندی برنامه خود استفاده کنید. این فرآیند فایل ها و منابع لازم برای فایل APK را تولید می کند.
 1. **فایل APK را امضا کنید:** قبل از توزیع برنامه، امضا کردن فایل APK ضروری است. امضای برنامه یکپارچگی و اعتبار برنامه را تضمین می کند. Android Studio به شما امکان می دهد با استفاده از این کلید یک کلید امضا تولید کنید و فایل APK خود را امضا کنید.
 1. **فایل APK را توزیع کنید:** هنگامی که فایل APK خود را امضا کردید، می توانید آن را از طریق کانال های مختلف توزیع کنید. می‌توانید آن را برای توزیع در بین مخاطبان گسترده در فروشگاه Google Play آپلود کنید یا آن را مستقیماً از طریق ایمیل، پیوندهای دانلود یا سایر پلتفرم‌های توزیع با کاربران به اشتراک بگذارید.

شایان ذکر است که فایل APK تولید شده از Android Studio معمولاً برای استفاده در تولید بهینه شده است. در طول فرآیند توسعه، می‌توانید فایل‌های APK اشکال‌زدایی را نیز تولید کنید، که برای اهداف آزمایش و اشکال‌زدایی مفید هستند اما برای توزیع در نظر گرفته نشده‌اند.

## سوالات متداول

 * **آیا فایل‌های APK می‌توانند به دستگاه من آسیب برسانند؟** فایل‌های APK می‌توانند تهدیدی برای دستگاه‌ها باشند. این به دلیل احتمال وجود بدافزار در آنها است. بنابراین، توصیه می‌شود قبل از نصب، فایل‌های APK را در معرض اسکن ویروس آنلاین قرار دهید. علاوه بر این، استفاده از یک برنامه آنتی ویروس اندروید یک اقدام محتاطانه است. برای کاهش خطر قربانی شدن دستگاه شما به یک برنامه فریبنده، بهتر است از منابع معتبری که به آنها آشنا هستید و به آنها اعتماد دارید دانلود کنید.

 * **آیا فایل‌های APK قانونی هستند؟** دانلود فایل‌های APK و استفاده از آنها برای نصب برنامه از منابعی غیر از فروشگاه Google Play کاملاً در محدوده قانون است. APK، مشابه فرمت هایی مانند EXE یا ZIP، یک فرمت فایل است. اگرچه گوگل پیشگام این قالب بود، اما برای هر کسی باز است که بتواند فایل‌های APK را تولید و استفاده کند.

 * **چگونه فایل‌های APK را در دستگاه Android خود پیدا کنم؟** فایل‌های APK از دید کاربران پنهان می‌مانند زیرا Android نصب‌های برنامه را در پس‌زمینه مدیریت می‌کند، چه از طریق Google Play یا پلتفرم توزیع برنامه‌های دیگر. با این حال، فایل‌های APK دانلود شده از منابع دیگر را می‌توانید با مدیر فایل Android پیدا کنید.

## منابع

* [فرمت فایل APK] (https://en.wikipedia.org/wiki/Android_application_package)


