{
  "date": "2022-06-29",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل B1 - فایل آرشیو فشرده B1",
  "description": "درباره فرمت فایل B1 و APIهایی که می‌توانند فایل‌های B1 را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "B1",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-b-fa1"
}
},
  "lastmod": "2022-06-29"
}

## فایل B1 چیست؟

فایل B1 یک فایل بایگانی فشرده است که با ابزار فشرده سازی فایل رایگان **B1 Free Archiver** ایجاد شده است. ممکن است حاوی یک یا چند فایل و پوشه فشرده باشد که با استفاده از همان بایگانی کننده رایگان B1 می توان آنها را از حالت فشرده خارج کرد/به شکل اصلی بازگرداند. فایل های B1 به دلیل فشرده سازی حجم کمی دارند و به راحتی از طریق اینترنت منتقل می شوند. B1 Free Archiver یک پلتفرم متقابل است و برای پلتفرم های Windows، Linux و MacOS در دسترس است.

## فرمت فایل B1

فرمت فایل B1 یک فرمت بایگانی باز است که بهترین راه حل های اثبات شده برای فشرده سازی فایل ها را ترکیب می کند. برای استفاده شخصی و تجاری به صورت رایگان در دسترس است. [B1 Pack](https://github.com/b1-pack/b1-pack) یک پروژه نرم‌افزاری منبع باز است که یک ابزار خط فرمان متقابل پلتفرم و یک کتابخانه جاوا برای ایجاد و استخراج آرشیو فایل‌ها در قالب آرشیو B1 تولید می‌کند.

B1 Free Archiver از فرمت های فایل زیر پشتیبانی می کند.

* b1

* [zip](/ فشرده سازی/زیپ/)

* [jar](/برنامه‌نویسی/jar/)

* xpi

* [rar](/ فشرده سازی/rar/)

* [7z](/ فشرده سازی/7z/)

* [arj](/ فشرده سازی/arj/)

* [bz2](/compression/bz2/)

* تاکسی

* [deb](/ فشرده سازی/deb/)

* [gzip](/compression/gzip/)

* [tgz](/ فشرده سازی/tgz/)

*ایزو

* [lzh](/ فشرده سازی/lzh/)

* lha

* [lzma](/ فشرده سازی/lzma/)

* [rpm] (/ فشرده سازی / دور در دقیقه /)

* [تار] (/ فشرده سازی / قطران /)

* [xar](/ فشرده سازی/xar/)

* [z](/ فشرده سازی/z/)

* [dmg](/compression/dmg/) و دیگران.


فایل های B1 را می توان با رمز عبور محافظت کرد و به طور پیش فرض با استفاده از فشرده سازی LZMA (الگوریتم زنجیره ای Lempel-Ziv-Markov) فشرده می شود.

## منابع

* [B6Zip](http://b6zip.com)


