{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"فایل b6z",
"فرمت فایل b6z",
"فایل b6z چیست؟",
"فایل",
"مثال b6z",
"پسوند فایل b6z",
"افزونه",
"قالب"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل بایگانی B6Z - B6ZIP",
  "description": "درباره فرمت فایل B6Z و APIهایی که می‌توانند فایل‌های B6Z را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "B6Z",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-b6-faz"
}
},
  "lastmod": "2021-04-05"
}

## فایل B6Z چیست؟

یک فایل با پسوند .b6z یک فایل آرشیو فشرده است که برنامه نرم افزاری macOS [B6Zip](http://b6zip.com) ایجاد شده است که برای فشرده سازی و از حالت فشرده خارج کردن فایل ها استفاده می شود. این فرمت آرشیو نسبتاً جدیدی است که امکان فشرده سازی بالاتر را فراهم می کند. B6Z دارای معماری باز است و اندازه فایل تا 900000 PB را پشتیبانی می کند. از فشرده سازی داده ها، بازیابی خطا و پوشا فایل پشتیبانی می کند. نرم افزار ابزار B6Zip به صورت رایگان در MacOS برای باز کردن انواع مختلف فایل های فشرده از جمله B6Z در دسترس است.

## فرمت فایل B6Z

فرمت فایل B6Z بر اساس معماری باز است و فشرده سازی جامد را با الگوریتم رمزگذاری AES-256 فراهم می کند. از LZMA2 به عنوان روش فشرده سازی پیش فرض استفاده می کند، اما از سایر روش های فشرده سازی به شرح زیر نیز پشتیبانی می کند.

|روش|توضیحات|
---|---|
|LZMA |نسخه بهینه شده الگوریتم LZ77|
|LZMA2| نسخه بهبود یافته LZMA|
|کم باد کردن| الگوریتم منظم LZ77|
|BZip2| الگوریتم استاندارد BWT|
|PPMD| Dmitry Shkarin's PPMdH|

ابزار B6Zip از تمام این استانداردهای فشرده سازی پشتیبانی می کند و بسیار بهینه شده و در نتیجه سرعت بالایی دارد. از کار با فرمت‌های فایل [ZIP](/compression/zip/)، [TAR](/compression/tar/) و [RAR](/compression/rar/) پشتیبانی می‌کند. فایل های B6Z از نوع MIME برنامه کاربردی/x-b6z فشرده شده اند.

## منابع

* [B6Zip](http://b6zip.com)


