{
   "date":"2023-07-20",
   "keywords":[
"صندوقچه",
"فایل BIN",
"فایل",
"پسوند فایل BIN",
"افزونه",
"فایل"
]،
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
}،
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فرمت فایل BIN - فایل کدگذاری شده مک باینری",
   "description":"درباره قالب BIN و APIهایی که می‌توانند فایل‌های BIN را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
   "linktitle":"BIN",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"compression-bin-fa",
         "parent":"compression"
}
}،
   "lastmod":"2023-07-20"
}

## فایل BIN چیست؟

یک فایل BIN، در زمینه رایانه‌های مکینتاش، می‌تواند به فایل ذخیره‌شده در فرمت MacBinary اشاره کند. MacBinary یک فرمت فایل است که به طور خاص برای انتقال فایل های مکینتاش از طریق اینترنت، ایمیل، FTP یا رسانه های قابل حمل طراحی شده است. هدف MacBinary حفظ ساختار فایل کامل و ویژگی‌های فایل‌های مکینتاش، از جمله فورک داده و فورک منبع، در یک فایل واحد است.

فرمت MacBinary با کپسوله کردن منبع فورک سیستم فایل سلسله مراتبی مکینتاش (HFS) و فورک داده در یک فایل فشرده به این امر دست می یابد. همچنین شامل یک هدر یاب است که حاوی ابرداده های مهم در مورد فایل است. با ترکیب همه این اجزا در یک فایل، MacBinary تضمین می کند که فایل یکپارچگی خود را حفظ می کند و می تواند به راحتی در پلتفرم های مختلف منتقل و به اشتراک گذاشته شود.

با پیشرفت در سیستم فایل اپل و پروتکل های انتقال فایل، استفاده از فایل های BIN و فرمت مک باینری کمتر رایج شده است. معرفی فرمت‌های فایل مانند ZIP و انتقال به سیستم‌های فایل مدرن‌تر، مانند HFS+ و APFS، نیاز به فایل‌های کدگذاری شده با MacBinary را کاهش داده است. این فایل سیستم‌های جدیدتر روش‌های کارآمدتری برای مدیریت ویژگی‌های فایل، فورک‌های منابع و فورک‌های داده ارائه می‌کنند، که باعث می‌شود فرمت MacBinary در فضای محاسباتی امروزی کمتر مورد نیاز باشد.

## فرمت فایل BIN - اطلاعات بیشتر 

در روزهای اولیه کامپیوترهای مکینتاش، فایل‌ها به دلیل محدودیت‌های داده در دو چنگال جداگانه ذخیره می‌شدند. چنگال منبع حاوی داده های ساختار یافته بود، در حالی که چنگال داده داده های بدون ساختار را در خود نگه می داشت. در حالی که سیستم عامل مک کلاسیک این فورک‌ها را به عنوان یک فایل واحد در نظر می‌گرفت، انتقال فایل‌ها به سیستم‌های غیرمک منجر به از دست رفتن داده‌ها می‌شد، زیرا آنها فورک‌ها را به عنوان یک موجودیت واحد تشخیص نمی‌دادند. برای رفع این مشکل، فرمت MacBinary توسط افرادی مانند برادران دنیس، هری چسلی و ایو لمپرور ایجاد شد. MacBinary فورک ها را فشرده و در یک فایل واحد که به نام فایل BIN شناخته می شود، برای انتقال به سیستم های غیر مک ترکیب کرد. پس از بازگشت به سیستم عامل مک، چنگال ها دوباره جدا می شوند. با دور شدن از HFS مبتنی بر چنگال در دهه 2000، استفاده از فرمت MacBinary به میزان قابل توجهی کاهش یافت. امروزه، مواجهه با یک فایل BIN کدگذاری شده با مک باینری به ندرت اتفاق می افتد، مگر اینکه با یک فایل قدیمی در یک سیستم غیر مک مواجه شوید یا آن را از اینترنت دانلود کنید.

The MacBinary format has gone through several versions over time to accommodate changes in Macintosh systems and file handling. Here are some of the different versions of the MacBinary format:

- **MacBinary I:** نسخه اولیه MacBinary که در اواخر دهه 1980 معرفی شد. این فورک منبع و فورک داده را در یک فایل باینری واحد ترکیب کرد و امکان انتقال بین پلتفرمی فایل‌های مکینتاش را فراهم کرد.

- **MacBinary II:** این نسخه، که در اوایل دهه 1990 منتشر شد، با افزودن اطلاعات اضافی، مانند نوع فایل و کدهای سازنده، به هدر فایل باینری، فرمت اصلی MacBinary را بهبود بخشید. این کدها به حفظ یکپارچگی و شناسایی فایل های مکینتاش در حین انتقال کمک کردند.

- **MacBinary III:** The MacBinary III format, introduced in the mid-1990s, further enhanced the previous versions by including additional metadata, such as file name and file creation and modification dates, in the binary file's header. This allowed for more comprehensive preservation of Macintosh file attributes during transfer.

- **MacBinary IV:** MacBinary IV برای رفع مشکلات سازگاری با سیستم عامل Mac OS X در اوایل دهه 2000 توسعه یافت. تغییراتی را برای انطباق با ساختار سیستم فایل جدید و ویژگی های معرفی شده در Mac OS X ایجاد کرد.

## چگونه یک فایل BIN را باز کنیم؟

فایل های MacBinary Encoded BIN را می توان با استفاده از ابزارهای فشرده سازی مختلف باز کرد. برای کاربران macOS، **Apple Archive Utility** گزینه مناسبی است. کاربران ویندوز می‌توانند از نرم‌افزاری مانند **Smith Micro StuffIt Deluxe** برای استخراج محتویات یک فایل MacBinary Encoded BIN استفاده کنند. یکی دیگر از گزینه‌های کاربران macOS **The Unarchiver** است که ابزاری همه کاره است که می‌تواند چندین فرمت فایل از جمله MacBinary را مدیریت کند.

توجه به این نکته ضروری است که پسوند فایل .bin توسط فرمت های مختلف فایل استفاده می شود، نه فقط MacBinary. بنابراین، اگر با یک فایل BIN مواجه شدید که با ابزارهای فوق‌الذکر باز نمی‌شود، ممکن است با فرمت دیگری ذخیره شود. در چنین مواردی، ممکن است لازم باشد فرمت فایل خاص را شناسایی کنید و از نرم افزار یا ابزار مناسب طراحی شده برای آن فرمت برای دسترسی به محتوای فایل استفاده کنید.

## Macbinary Archive چیست؟

بایگانی MacBinary یک فرمت فایل است که برای کامپیوترهای مکینتاش اولیه طراحی شده است و به ساختار دو فورکی فایل های مکینتاش می پردازد. سیستم های فایل مکینتاش از یک چنگال داده و یک چنگال منبع تشکیل شده اند که داده ها و ابرداده ها را جداگانه نگهداری می کنند. برای تسهیل سازگاری بین سیستمی و انتقال شبکه، MacBinary هر دو فورک را در یک فایل باینری واحد رمزگذاری می کند. این قالب یکپارچگی داده ها و منابع مرتبط را در حین انتقال به سیستم های غیر مکینتاش حفظ می کند.

## آیا می توانم بایگانی Macbinary را حذف کنم؟

بله، اگر دیگر به فایل‌های بایگانی MacBinary نیاز ندارید یا اگر محتویات را استخراج کرده‌اید و با فرمت دیگری ذخیره کرده‌اید، می‌توانید آن‌ها را حذف کنید. بایگانی‌های MacBinary به سادگی روشی برای بسته‌بندی فایل‌های مکینتاش برای اهداف خاصی مانند انتقال بین سیستمی یا ذخیره‌سازی هستند. حذف بایگانی بر فایل های موجود در آن تاثیری ندارد.

## چگونه بایگانی Macbinary را در آیفون باز کنیم؟

باز کردن بایگانی MacBinary در آیفون ممکن است نیاز به استفاده از برنامه های شخص ثالث داشته باشد زیرا iOS از این قالب پشتیبانی نمی کند.

## Extract آرشیو Macbinary - چگونه فایل های Macintosh Bin را استخراج کنیم؟

برای استخراج فایل‌های MacBinary (bin) در یک کامپیوتر مدرن، معمولاً از یک ابزار استخراج فایل یا نرم‌افزاری استفاده می‌کنید که از این فرمت پشتیبانی می‌کند.

در ویندوز، از یک ابزار بایگانی فایل استفاده کنید که از فایل های MacBinary پشتیبانی می کند. گزینه های محبوب عبارتند از WinRAR، 7-Zip یا WinZip.

سیستم عامل مک دارای یک ابزار آرشیو داخلی است که می تواند فرمت های مختلف آرشیو از جمله مک باینری را مدیریت کند. فایل MacBinary را در Finder پیدا کنید. روی فایل MacBinary دوبار کلیک کنید. Archive Utility باید به طور خودکار محتویات را راه اندازی و استخراج کند. پس از اتمام استخراج، می‌توانید فایل‌های استخراج‌شده را در همان مکان فایل MacBinary اصلی یا در یک مقصد مشخص پیدا کنید.

## سایر فایل های BIN

در اینجا انواع فایل دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.bin** استفاده می کنند.

- [BIN - Binary Disc Image File](/disc-and-media/bin/)
- [BIN - Unix Executable File](/executable/bin/)
- [BIN - BlackBerry IT Policy File](/settings/bin/)
- [BIN - Sega Genesis Game ROM](/game/bin/)
- [BIN - PSX PlayStation BIOS Image](/game/bin-pcsx/)

## منابع

* [MacBinary](https://en.wikipedia.org/wiki/MacBinary)


