{
  "date": "2023-05-24",
  "keywords": [
"فایل cb7",
"فایل cb7 چیست",
"نحوه باز کردن فایل cb7",
"فایل cb7 شامل چه چیزی است",
"فرمت فایل cb7 چیست؟",
"فایل",
"پسوند فایل cb7",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل CB7 - آرشیو 7-زیپ کتاب کمیک",
  "description": "درباره فرمت CB7 و APIهایی که می‌توانند فایل‌های CB7 را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "CB7",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-cb7-fa",
      "parent": "compression"
}
},
  "lastmod": "2023-05-24"
}

## فایل CB7 چیست؟

یک فایل CB7 به Archive 7-Zip Comic Book اشاره دارد. این فرمت فایل فشرده است که معمولاً برای ذخیره و توزیع مجموعه کتاب های کمیک به صورت دیجیتالی استفاده می شود. فایل‌های CB7 با استفاده از نرم‌افزار فشرده‌سازی 7-Zip ایجاد می‌شوند که به نسبت فشرده‌سازی بالا معروف است.

## چگونه فایل CB7 را باز کنیم؟

برای باز کردن و استخراج محتویات فایل CB7، به آرشیو فایل یا کتابخوان کمیک نیاز دارید که از فرمت 7-Zip پشتیبانی می کند. در اینجا نحوه کار با فایل های CB7 آمده است:

- **نصب بایگانی فایل:** اگر بایگانی فایلی که از فرمت 7-Zip پشتیبانی می کند ندارید، می توانید 7-Zip را از وب سایت رسمی دانلود و نصب کنید. از طرف دیگر، گزینه‌های نرم‌افزار دیگری مانند PeaZip یا WinRAR وجود دارد که از فرمت ۷-Zip نیز پشتیبانی می‌کنند.
- **Open the CB7 file:** Once you have a compatible file archiver installed, you can right-click on the CB7 file and select an option like "Extract" or "Extract here" from the context menu. This action will extract the contents of the CB7 file to a specified location on your computer.
- **دسترسی به کتاب کمیک:** پس از استخراج، باید تک تک صفحات یا تصاویر تشکیل دهنده کمیک بوک را مشاهده کنید. این تصاویر معمولا در فرمت هایی مانند JPEG، PNG یا GIF هستند. سپس می توانید از یک کتابخوان کمیک یا یک نمایشگر تصویر برای مرور صفحات و خواندن کمیک استفاده کنید.

## فایل CB7 شامل چه چیزی است؟

یک فایل CB7، به عنوان یک آرشیو 7-زیپ کتاب کمیک، معمولاً شامل مجموعه‌ای از صفحات یا تصاویر کتاب کمیک است. این فایل‌ها معمولاً برای ذخیره و توزیع نسخه‌های دیجیتالی کتاب‌های کمیک، مانگا یا رمان‌های گرافیکی استفاده می‌شوند.

هنگامی که محتوای فایل CB7 را استخراج می کنید، معمولاً فایل های تصویری جداگانه ای را خواهید یافت که نمایانگر صفحات کتاب کمیک است. این تصاویر می توانند در فرمت هایی مانند JPEG، PNG یا GIF باشند. هر فایل تصویری مربوط به صفحه یا پانل خاصی از کمیک است.

فرمت فایل CB7 که بر اساس فرمت فشرده سازی 7-Zip است، فشرده سازی کارآمدی را ارائه می دهد که به کاهش حجم فایل مجموعه کتاب های مصور کمک می کند. این امکان ذخیره سازی، اشتراک گذاری و دانلود محتوای کمیک را آسان تر می کند.

محتویات خاص فایل CB7 بسته به مجموعه کتاب های مصور که نشان می دهد می تواند متفاوت باشد. این فایل ممکن است شامل یک شماره کتاب کمیک، مجموعه ای از شماره ها یا حتی یک رمان گرافیکی یا قوس داستانی کامل باشد.

## فرمت فایل CB7 چیست؟

فرمت فایل CB7 گونه ای از فرمت فایل 7-Zip است که به طور خاص برای ذخیره و فشرده سازی مجموعه کتاب های کمیک طراحی شده است. این ترکیبی از قابلیت های فشرده سازی فرمت 7-Zip با قابلیت سازماندهی و بسته بندی صفحات کتاب های مصور در یک آرشیو واحد است.

خود فرمت CB7 اساساً یک آرشیو 7-Zip با پسوند فایل خاص (.cb7) است که نشان‌دهنده ارتباط آن با محتوای کتاب کمیک است. این الگوریتم از الگوریتم فشرده سازی LZMA (الگوریتم زنجیره ای Lempel-Ziv-Markov) استفاده می کند که به دلیل نسبت فشرده سازی بالا و استفاده کارآمد از منابع سیستم شناخته شده است.

در داخل، یک فایل CB7 حاوی چندین صفحه یا تصاویر کمیک است که مجموعه کتاب کمیک را تشکیل می‌دهند. این صفحات معمولاً فایل‌های تصویری جداگانه مانند JPEG، PNG یا GIF در آرشیو ذخیره می‌شوند. سازماندهی و قراردادهای نامگذاری این صفحات ممکن است بسته به سازنده یا ارائه دهنده فایل CB7 متفاوت باشد.

## منابع
* [آرشیو کتاب کمیک] (https://en.wikipedia.org/wiki/Comic_book_archive)


