{
  "date": "2023-05-24",
  "keywords": [
"فایل cba",
"فایل cba چیست",
"نحوه ایجاد فایل CBA",
"فایل CBA شامل چه چیزی است",
"فرمت فایل cba چیست",
"فایل",
"پسوند فایل cba",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل CBA - آرشیو کتاب کمیک",
  "description": "با فرمت CBA و APIهایی که می توانند فایل های CBA را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "CBA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-cba-fa",
      "parent": "compression"
}
},
  "lastmod": "2023-05-24"
}

## فایل CBA چیست؟

فایل بایگانی کتاب کمیک (CBA) که با نام‌های کمیک بوک آرشیو یا فایل کتابخوان کمیک نیز شناخته می‌شود، فرمت محبوبی است که برای ذخیره و توزیع کتاب‌های کمیک دیجیتال استفاده می‌شود. این معمولاً شامل مجموعه‌ای از صفحات کتاب کمیک یا تصاویر جداگانه است که در یک فایل واحد برای سازماندهی و خواندن آسان در کنار هم قرار گرفته‌اند.

یکی از فرمت های رایج برای ایجاد فایل های آرشیو کمیک بوک، فرمت TAR (بایگانی نوار) است. TAR یک فرمت آرشیو فایل است که در محیط های یونیکس و لینوکس استفاده می شود. چندین فایل را در یک فایل واحد ترکیب می کند که اغلب برای اهداف پشتیبان استفاده می شود.

## چگونه فایل CBA ایجاد کنیم؟

برای ایجاد فایل آرشیو کتاب کمیک با استفاده از ابزار بایگانی TAR، معمولاً این مراحل را دنبال کنید:

1. تمام صفحات کتاب مصور یا تصاویری را که می خواهید در آرشیو قرار دهید جمع آوری کنید.
2. یک خط فرمان یا پنجره ترمینال را باز کنید.
3. به فهرستی که صفحات/تصاویر کتاب کمیک در آن قرار دارند بروید.
4. از دستور TAR با گزینه های مناسب برای ایجاد آرشیو استفاده کنید. به عنوان مثال، دستور ممکن است به شکل زیر باشد:

```
tar -cf comicbook.cbt page1.jpg page2.jpg page3.jpg
```

در این مثال، گزینه -c به TAR می گوید که بایگانی جدید ایجاد کند و گزینه -f نام فایل خروجی را مشخص می کند (در این مورد comicbook.cbt). پس از تعیین گزینه ها، نام فایل هایی را که می خواهید در آرشیو قرار دهید (page1.jpg، page2.jpg، page3.jpg) ارائه می دهید.

5. پس از اجرای دستور، ابزار TAR فایل Archive Comic Book (در این مثال comicbook.cbt) را در دایرکتوری فعلی ایجاد می کند.

هنگامی که فایل بایگانی کتاب کمیک را دارید، می توانید از نرم افزارها یا برنامه های مختلف کتاب خوان کمیک برای باز کردن و خواندن کتاب کمیک در رایانه یا دستگاه خود استفاده کنید. این برنامه‌ها معمولاً ویژگی‌هایی مانند پیمایش صفحه، بزرگ‌نمایی و نشانک‌گذاری برای بهبود تجربه خواندن ارائه می‌کنند.

## فایل CBA شامل چه چیزی است؟

یک فایل بایگانی کتاب کمیک (CBA) که با استفاده از ابزار بایگانی TAR ایجاد شده است، شامل مجموعه‌ای از صفحات یا تصاویر کتاب کمیک مجزا است که در یک فایل واحد جمع‌آوری شده‌اند. محتویات خاص آرشیو به بسته بندی کتاب کمیک بستگی دارد.

به طور معمول، یک فایل آرشیو کتاب کمیک شامل موارد زیر است:

- **صفحات کتاب طنز:** محتوای اصلی آرشیو خود صفحات کمیک است. این صفحات معمولاً به عنوان فایل های تصویری جداگانه ذخیره می شوند، مانند JPEG یا PNG که هر صفحه از کتاب کمیک را نشان می دهد. صفحات به ترتیب خاصی چیده شده اند تا جریان روایی کمیک حفظ شود.
- **Metadata:** Some Comic Book Archive formats may include metadata about the comic book, such as the title, author, publisher, publication date, and description. This information helps identify and categorize the comic book.
- **فایل های اضافی:** علاوه بر صفحات کمیک و ابرداده، آرشیو ممکن است حاوی فایل های تکمیلی دیگری نیز در رابطه با کتاب کمیک باشد. این فایل‌ها می‌توانند شامل هنر جلد، تصاویر تبلیغاتی، محتوای جایزه یا فایل‌های متنی باشند که اطلاعات یا تفسیر اضافی را ارائه می‌کنند.

## فرمت فایل CBA چیست؟

فرمت فایل Archive Comic Book (CBA) که با استفاده از ابزار بایگانی TAR ایجاد شده است، معمولاً در قالب TAR است. TAR، مخفف Tape Archive، یک فرمت آرشیو فایل است که معمولاً در سیستم‌های یونیکس و لینوکس استفاده می‌شود. این مختص کتاب‌های کمیک نیست، اما یک قالب آرشیو برای همه منظوره است.

فرمت TAR روشی ساده برای جمع کردن چندین فایل در یک فایل آرشیو است. این به خودی خود فشرده سازی را فراهم نمی کند، بنابراین فایل TAR حاصل ممکن است در مقایسه با فرمت های فشرده دیگر مانند ZIP یا RAR از نظر اندازه بزرگ باشد. با این حال، فایل های TAR را می توان با استفاده از ابزارهای اضافی فشرده یا با الگوریتم های فشرده سازی مانند gzip یا bzip2 برای کاهش اندازه فایل ترکیب کرد.

فرمت TAR ساختار فایل، مجوزهای فایل و مُهرهای زمانی فایل‌های موجود را حفظ می‌کند. این فایل ها را به صورت متوالی در بایگانی ذخیره می کند و امکان استخراج آسان فایل های فردی یا کل آرشیو را فراهم می کند.

## منابع
* [آرشیو کتاب کمیک](https://en.wikipedia.org/wiki/Comic_book_archive)


