{
  "date": "2023-10-04",
  "keywords": [
"cxarchive",
"فایل cxarchive",
"آرشیو بطری متقاطع cxarchive",
"فایل cxarchive چیست؟",
"نحوه باز کردن فایل cxarchive",
"فایل",
"پسوند فایل cxarchive",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل CXARCHIVE - بایگانی بطری CrossOver",
  "description": "با فرمت CXARCHIVE CrossOver Bottle Archive و API هایی که می توانند فایل های CXARCHIVE ایجاد و باز کنند، آشنا شوید.",
  "linktitle": "CXARCHIVE",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-cxarchive-fa",
      "parent": "compression"
}
}،
  "lastmod": "2023-10-04"
}

## فایل CXARCHIVE چیست؟

در زمینه **CrossOver**، فایل های CXARCHIVE مربوط به عملکرد برنامه برای اجرای برنامه های ویندوز در مک و لینوکس است. فایل‌های .CXARCHIVE حاوی داده‌ها و تنظیماتی برای «بطری‌های» خاص هستند که محیط‌های ویندوز مجازی هستند که در آن برنامه‌های Windows می‌توانند نصب و اجرا شوند.

## نکات کلیدی فایل CXARCHIVE

در اینجا چند نکته کلیدی در مورد فایل های CXARCHIVE. ایجاد شده توسط CrossOver آورده شده است:

1.  **هدف **: فایل های CXARCHIVE برای ذخیره داده ها، تنظیمات پیکربندی و نرم افزار ویندوز نصب شده در بطری خاص استفاده می شود. این به کاربران CrossOver اجازه می دهد تا برنامه های مختلف ویندوز را به طور جداگانه مدیریت و سازماندهی کنند.
    
2.  **حذف نکنید**: مهم است که فایل های CXARCHIVE. مرتبط با CrossOver را حذف نکنید، مگر اینکه قصد حذف بطری مربوطه و محتویات آن را داشته باشید. حذف این فایل ها می تواند منجر به از دست رفتن برنامه های ویندوز نصب شده و داده های آنها شود.
    
3.  **پشتیبان گیری**: تمرین خوبی است که به طور منظم از فایل های .CXARCHIVE خود نسخه پشتیبان تهیه کنید، به خصوص اگر برنامه های مهم ویندوز را از طریق CrossOver نصب کرده باشید. به این ترتیب می توانید در صورت حذف تصادفی یا خراب شدن آنها را بازیابی کنید.
    
4.  **بازیابی**: اگر نیاز به بازیابی بطری از فایل .CXARCHIVE دارید، معمولاً می توانید این کار را از طریق رابط CrossOver انجام دهید. 

## CodeWeavers CrossOver

CrossOver یک نرم افزار تجاری است که توسط CodeWeavers توسعه یافته است. این برنامه به گونه ای طراحی شده است که به کاربران سیستم عامل های مک و لینوکس اجازه می دهد تا نرم افزارها و برنامه های کاربردی ویندوز را بدون نیاز به مجوز سیستم عامل ویندوز بر روی رایانه خود اجرا کنند. CrossOver بر اساس پروژه منبع باز Wine است که لایه سازگاری را برای اجرای برنامه های ویندوز در سیستم های مشابه یونیکس فراهم می کند.

در اینجا برخی از ویژگی ها و جنبه های کلیدی CrossOver آورده شده است:

1.  **سازگاری**: هدف CrossOver ارائه سازگاری برای طیف گسترده ای از نرم افزارهای ویندوز از جمله برنامه ها و بازی های محبوب است. کاربران می توانند وب سایت CrossOver را برای پایگاه داده سازگاری که وضعیت سازگاری برنامه های خاص را فهرست می کند، بررسی کنند.
    
2.  **بطری ها**: CrossOver از مفهوم بطری برای ایجاد محیط های ایزوله برای اجرای نرم افزار ویندوز استفاده می کند. هر بطری می تواند تنظیمات پیکربندی، کتابخانه ها و برنامه های نصب شده خود را داشته باشد که به کاربران اجازه می دهد برنامه های مختلف ویندوز را جداگانه نگه دارند.
    
3.  **بدون نیاز به مجوز ویندوز**: برخلاف اجرای ماشین مجازی با ویندوز، CrossOver کاربران را ملزم به خرید مجوز ویندوز نمی‌کند که می‌تواند برای کسانی که نیاز به اجرای چند برنامه ویندوز در سیستم‌های مک یا لینوکس خود دارند مقرون به صرفه باشد.
    
4.  **پشتیبانی Cross-Platform**: CrossOver هم برای macOS و هم برای توزیع های مختلف لینوکس در دسترس است و آن را راه حلی همه کاره برای کاربران در پلتفرم های مختلف می کند.
    
5.  **سازگاری با شراب**: CrossOver از لایه سازگاری Wine استفاده می کند که به طور مداوم توسط پروژه Wine و تیم CrossOver برای بهبود پشتیبانی از برنامه های ویندوز توسعه می یابد.

## چگونه فایل CXARCHIVE را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های CXARCHIVE را باز می کنند شامل

- **CodeWeavers CrossOver** (آزمایشی رایگان) برای (MAC، Linux)

## منابع
* [CrossOver (نرم افزار)](https://en.wikipedia.org/wiki/CrossOver_(نرم افزار))


