{
  "date": "2021-04-08",
  "keywords": [
"فایل dar",
"فرمت فایل dar",
"فایل dar چیست",
"فایل",
"دار مثال زدنی",
"پسوند فایل dar",
"افزونه",
"قالب"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "DAR - فرمت فایل بایگانی کننده دیسک",
  "description": "درباره فرمت فایل DAR و APIهایی که می‌توانند فایل‌های DAR را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "DAR",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-da-far"
}
}،
  "lastmod": "2021-04-09"
}

## فایل DAR چیست؟

یک فایل با پسوند .dar یک آرشیو فشرده است که با استفاده از بایگانی دیسک DAR ایجاد شده است. این می تواند پشتیبان / آرشیو برای دیسک کامل یا گروهی از فایل ها ایجاد کند. برای جایگزینی فرمت فایل [TAR](/compression/tar/) در سیستم عامل یونیکس ایجاد شده است و می تواند به عنوان فایل های آرشیو تقسیم شده برای تعداد زیادی فایل ایجاد شود. بایگانی DAR از گزینه حذف فایل هایی از سیستم که به فایل های اصلی در بایگانی لینک شده اند پشتیبانی می کند. قابلیت های آن در تهیه نسخه پشتیبان دیفرانسیل، افزایشی و کاهشی آن را نسبت به فایل های TAR برتری می دهد.

## فرمت فایل DAR

فایل‌های DAR بایگانی‌های فشرده‌شده‌ای هستند که می‌توانند از هر فشرده‌سازی برای هر فایل مانند [gzip](/compression/gz/)، [bzip2](/compression/bz2/)، lzo، xz یا lzma استفاده کنند. فرمت دقیق فایل یک فایل DAR به نوع قالب بندی برای فشرده سازی محتویات بایگانی بستگی دارد. همچنین امکان رمزگذاری اختیاری Blowfish، Twofish، AES، Serpent، Camellia و رمزگذاری و امضای کلید عمومی (OpenPGP) را فراهم می کند.

### ویژگی های DAR

برخی از ویژگی های فرمت فایل DAR به شرح زیر است.

 * مراقبت از هر نوع اینود (دایرکتوری، فایل های ساده، سیملینک ها، دستگاه های خاص، لوله های نامگذاری شده، سوکت ها، درها، ...)
 * از اینودهای با پیوند سخت (فایل‌های ساده با پیوند سخت، دستگاه‌های کاراکتر، دستگاه‌های بلوک، پیوندهای نمادین با پیوند سخت) مراقبت می‌کند.
 * از فایل های پراکنده مراقبت می کند
 * از ویژگی های توسعه یافته فایل لینوکس مراقبت می کند،
 * از فایل لینوکس ACL مراقبت می کند
 * از فورک های فایل Mac OS X مراقبت می کند
 * از برخی ویژگی‌های خاص سیستم فایل مانند تاریخ تولد سیستم فایل HFS+ و غیرقابل تغییر، ثبت اطلاعات، حذف امن، بدون ادغام، حذف‌ناپذیر، ویژگی‌های noatime فایل سیستم فایل ext2/3/4 مراقبت می‌کند.
 * فشرده سازی هر فایل با gzip، bzip2، lzo، xz یا lzma (بر خلاف فشرده سازی کل آرشیو). یک فرد می تواند انتخاب کند که فایل های از قبل فشرده شده را بر اساس پسوند نام فایل خود فشرده نکند.
 * استخراج سریع فایل ها از هر جای آرشیو
 * فهرست سریع محتویات بایگانی از طریق ذخیره کاتالوگ فایل ها در آرشیو
 * پشتیبان‌گیری از سیستم فایل زنده: تشخیص می‌دهد که یک فایل در زمانی که برای پشتیبان‌گیری خوانده شده است، تغییر کرده است و می‌تواند آن را تا حداکثر تعداد تکرار معین ذخیره کند.
 * فایل هش (MD5، SHA1 یا SHA-512) به‌طور مستقیم برای هر برش تولید می‌شود، فایل به دست آمده با md5sum یا sha1sum سازگار است تا بتواند به سرعت یکپارچگی هر برش را بررسی کند.
 * سیستم فایل مستقل: ممکن است برای بازیابی یک سیستم به یک پارتیشن با اندازه متفاوت و/یا به یک پارتیشن با یک سیستم فایل متفاوت استفاده شود[5]

## منابع

* [DAR](http://dar.linux.free.fr/)

* [بایگانی دیسک DAR](https://en.wikipedia.org/wiki/Dar_(disk_archiver))


