{
  "date": "2021-04-08",
  "keywords": [
"فایل deb",
"فرمت فایل deb",
"فایل deb چیست",
"فایل",
"مثال deb",
"پسوند فایل deb",
"افزونه",
"قالب"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "DEB - بایگانی تار فشرده Bzip",
  "description": "با فرمت فایل DEB و APIهایی که می توانند فایل های DEB را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "DEB",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-de-fab"
}
},
  "lastmod": "2021-04-09"
}

## فایل DEB چیست؟

یک فایل با پسوند .deb یک فرمت فایل بسته باینری دبیان است که برای توزیع بسته های نرم افزاری در سیستم عامل لینوکس در دسترس است. این شامل دو فایل آرشیو [TAR](/compression/tar/) است. DPKG مکانیسمی را برای خواندن و نصب بسته های DEB فراهم می کند. بسته های DEB را می توان با استفاده از رابط مدیریت نرم افزار بسته APT نصب کرد. فایل‌های DEB دارای نوع رسانه اینترنتی به‌عنوان «application/vnd.debian.binary-package» هستند.

## فرمت فایل DEB

یک فایل DEB از دو فایل آرشیو [TAR](/compression/tar/) تشکیل شده است. یک بایگانی اطلاعات کنترل و دیگری حاوی داده های قابل نصب است.

### سازمان بسته

فایل DEB یک فایل آرشیو **ar** است که مقدار جادویی آن '!<arch> `. از دبیان 0.93، مکانیسم بایگانی فایل های DEB شامل سه فایل به ترتیب خاص است.

 1. دبیان باینری - قرار است یک سری خطوط داشته باشد که با خطوط جدید جدا شده اند. در حال حاضر، تنها یک خط وجود دارد که شماره نسخه را توصیف می کند. شماره نسخه فعلی 2.0 است.
 1. بایگانی کنترل - حاوی یک بایگانی control.tar است که دارای اسکریپت های نگهدارنده و متا اطلاعات در مورد بسته مانند نام بسته، نسخه، وابستگی ها و نگهدارنده است.
 1. بایگانی داده - این یک بایگانی tar به نام data.tar است و حاوی فایل های رسانه ای واقعی قابل نصب است. آرشیو را می توان با gz، bz2، lzma یا xz فشرده کرد و پسوند فایل آرشیو داده ها بر این اساس تغییر می کند.

### کنترل بایگانی

آرشیو کنترل می تواند شامل مطالبی به شرح زیر باشد.

 * `control` - It contains a brief description of the package as well as other information such as its dependencies.
 * `md5sums` - شامل چک جمع های MD5 از تمام فایل های موجود در بسته به منظور شناسایی فایل های خراب یا ناقص است.
 * conffiles - فایل های بسته را که باید به عنوان فایل های پیکربندی در نظر گرفته شوند را فهرست می کند. فایل های پیکربندی در طول به روز رسانی بازنویسی نمی شوند مگر اینکه مشخص شده باشد.
 * preinst، postinst، prerm و postrm - اسکریپت های اختیاری که قبل یا بعد از نصب یا حذف بسته اجرا می شوند
 * config یک اسکریپت اختیاری است که از مکانیزم پیکربندی debconf پشتیبانی می کند.
 * shlibs - لیستی از وابستگی های کتابخانه مشترک است.

## منابع

* [DEB - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Deb_(file_format))

* [قالب بسته باینری دبیان] (https://manpages.debian.org/buster/dpkg-dev/deb.5.en.html)


