{
  "date": "2021-04-30",
  "keywords": [
"DMG",
"فشرده شده",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"تصویر دیسک اپل",
"مکینتاش"
],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "DMG - Apple Disk Image",
  "description": "درباره فرمت فایل DMG و APIهایی که می‌توانند فایل‌های DMG را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "DMG",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-dm-fag"
}
},
  "lastmod": "2021-04-30"
}

## فایل DMG چیست؟

فایلی با پسوند dmg. یک فایل Apple Disk Image است و به عنوان فایل Mac OS X Disk Image شناخته می شود. فرمت فایل DMG پرکاربردترین فایل تصویر دیسک است که برای تخصیص برنامه ها و فایل ها در میان رایانه های شخصی اپل در نظر گرفته شده است. نصب فایل های DMG در درایو مجازی بسیار راحت است یا می توانید از نرم افزار Apple Disk Utility برای باز کردن و مشاهده محتوای فرمت فایل DMG استفاده کنید. نسخه قدیمی فایل های IMG مورد استفاده در Mac OS Classic با فرمت فایل DMG جایگزین شده است. فایل‌های DMG برای کاربران مک تولید می‌شوند و توسط سیستم‌عامل ویندوز پشتیبانی نمی‌شوند، اما کاربران می‌توانند با استفاده از ابزارهای فشرده‌سازی و رفع فشرده‌سازی مانند 7-Zip، Pea Zip و غیره به محتوای DMG در سیستم عامل ویندوز دسترسی داشته باشند. پسوند فایل DMG نیز توسط ابزار Oracle Export and Ingress برای فایل‌های scrapheap که در قالب باینری پایگاه داده اوراکل نگهداری می‌شوند.

## تاریخچه مختصر

پسوند فایل DMG توسط اپل توسعه یافته است و بیشتر در رایانه های مکینتاش استفاده می شود. عمدتاً از فایل DMG برای دادن قابلیت نصب انواع مختلف فایل‌ها و نرم‌افزارهایی که از اینترنت شروع می‌شوند به دستگاه‌های مک استفاده می‌شود. فایل DMG اساساً یک تصویر دیسک قابل نصب است که وقتی باز می شود روی دسکتاپ شما نمایش داده می شود. این فایل شامل داده های خام است که عموماً رمزگذاری و فشرده شده است. سیستم‌های مک با DMG به همان شیوه‌ای برخورد می‌کنند که با دیسکی که در هم قرار گرفته بود رفتار می‌کنند، و بلافاصله سعی می‌کنند فایل را باز یا «ردیابی» کنند.

## مشخصات فنی فرمت فایل DMG

   *  به طور ویژه برای کامپیوترهای مکینتاش تولید شده است 
   *  توسعه یافته توسط اپل
   *  فرمت فایل باینری است
   *  دسته فایل، فایل تصویر دیسک است
   *  برنامه پشتیبانی شده MacOS است
   *  می تواند شامل یک جدول پارتیشن باشد
   *  ممکن است حاوی هر نوع فایل سیستمی مانند HFS+ باشد
   *  قابلیت فشرده سازی تصاویر

