{
  "date": "2021-04-08",
  "keywords": [
"فایل lzma",
"فرمت فایل lzma",
"فایل lzma چیست",
"فایل",
"مثال lzma",
"پسوند فایل lzma",
"افزونه",
"قالب"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "LZMA - فرمت فایل فشرده LZMA",
  "description": "فایل LZMA و API هایی که می توانند فایل های LZMA را ایجاد و باز کنند چیست.",
  "linktitle": "LZMA",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-lzm-faa"
}
},
  "lastmod": "2021-04-18"
}

## فایل LZMA چیست؟

یک فایل با پسوند .lzma یک فایل آرشیو فشرده است که با استفاده از روش فشرده سازی LZMA (Lempel-Ziv-Markov chain algorithm) ایجاد شده است. اینها عمدتاً در سیستم عامل یونیکس یافت می شوند/استفاده می شوند و مشابه سایر الگوریتم های فشرده سازی مانند [ZIP](/compression/zip/) برای به حداقل رساندن اندازه فایل هستند. LZMA یک فرمت فایل قدیمی است که با فرمت xz. در حال جایگزینی است یا جایگزین شده است. نوع MIME قالب .lzma \`application/x-lzma' است. این فرمت فایل توسط Igor Pavlov برای استفاده در LZMA SDK طراحی شده است.

## فرمت فایل LZMA

فایل LZMA از دو بخش اصلی تشکیل شده است:

 1. سرتیتر
 1. داده های فشرده


### سربرگ LZMA

فایل های LZMA دارای یک هدر 13 بایتی هستند که با داده های فشرده LZMA دنبال می شود. هدر LZMA شامل موارد زیر است:

 * خواص
 * اندازه دیکشنری
 * اندازه فشرده نشده

#### ویژگی های سربرگ LZMA

فیلد Properties شامل سه ویژگی است. یک مخفف در داخل پرانتز و به دنبال آن محدوده ارزش دارایی آورده شده است. رشته شامل

1) تعداد بیت های متن تحت اللفظی (lc, [0, 8])؛
2) تعداد بیت های موقعیت تحت اللفظی (lp, [0, 4]). و
3) تعداد بیت های موقعیت (pb، [0، 4]).

#### اندازه دیکشنری LZMA

این عدد به عنوان یک عدد صحیح اندیان کوچک 32 بیتی بدون علامت با مقادیری از 2^n و 2^n + 2^(n-1) ذخیره می شود. LZMA Utils می تواند فایل ها را با هر اندازه دیکشنری از حالت فشرده خارج کند.

#### اندازه فشرده نشده
اندازه فشرده نشده به عنوان عدد صحیح اندیان کوچک 64 بیتی بدون علامت ذخیره می شود. مقدار ویژه 0xFFFF_FFFF_FFFF_FFFF نشان می دهد که اندازه فشرده نشده ناشناخته است. مقدار با نشانگر پایان بار بار (\*) نشان داده می شود اگر و فقط اگر اندازه فشرده نشده ناشناخته باشد.

## منابع

* [الگوریتم زنجیره ای لمپل–زیو–مارکوف](https://en.wikipedia.org/wiki/Lempel%E2%80%93Ziv%E2%80%93Markov_chain_algorithm)


