{
  "date": "2021-06-16",
  "keywords": [
"LZO",
"فشرده شده",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"لمپل-زیو-اوبرهوم"
],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل LZO",
  "description": "با فرمت فایل LZO و APIهایی که می توانند فایل های LZO را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "LZO",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-lz-fao"
}
},
  "lastmod": "2021-06-16"
}

## فایل LZO چیست؟ ##

یک فایل با پسوند lzo. با ویژگی‌های بایگانی فایل ترکیب می‌شود که می‌تواند اندازه تمام فایل‌ها را در فایل فشرده کاهش دهد. همه فایل های فشرده ممکن است شامل یک یا چند فایل یا حتی گروه هایی از کلاسورها با چندین فایل در انواع و ابعاد مختلف باشند. اندازه یک فایل فشرده در مقایسه با اندازه مشترک همه فایل ها و پوشه های ذخیره شده در یک فایل فشرده LZO کوچکتر است. تمام فایل های فشرده LZO در قالب LZO ذخیره می شوند و به صراحت با ویژگی های فشرده سازی استفاده شده توسط نرم افزار فشرده سازی و رفع فشرده سازی فایل LZOP اجرا می شوند. تمام مشخصات فشرده سازی در این برنامه فشرده سازی و فشرده سازی فایل که از کتابخانه فشرده سازی فایل Lempel-Ziv-Oberhume نشات گرفته است، ترکیب شده است. سرعت فشرده‌سازی سریع‌تر و نسبت‌های فشرده‌سازی توسعه‌یافته نیز در این فایل‌های LZO ترکیب شده‌اند.

## مشخصات LZO ##

Markus Franz Xaver Johannes Oberhumer developed the original "lzop" algorithm, based on earlier algorithms by Abraham Lempel and Jacob Ziv, in 1996. این کتابخانه الگوریتم های مختلفی را با ویژگی های زیر پیاده سازی می کند:

* فشرده سازی سریعتر از DEFLATE

* رفع فشار سریع

* بافرهای اضافی که در طول فشرده سازی مورد نیاز است (با اندازه 8 کیلوبایت یا 64 کیلوبایت، بسته به سطح فشرده سازی)

* بافرهای مبدا و مقصد همه حافظه مورد نیاز برای رفع فشرده سازی هستند

* کنترل بر نسبت تراکم و سرعت تراکم را فراهم می کند


به عنوان یک الگوریتم فشرده سازی بلوک، LZO فشرده سازی همپوشانی و همچنین فشرده سازی در محل را انجام می دهد. برای دستیابی به فشرده سازی همپوشانی، اندازه بلوک فشرده سازی و رفع فشار باید مطابقت داشته باشد. الگوریتم فشرده سازی LZO داده های ورودی را به موارد منطبق (یک فرهنگ لغت کشویی) و لفظی که مطابقت ندارند تقسیم می کند، نتایج خوبی با داده های بسیار اضافی و نتایج قابل قبولی با داده های غیرقابل تراکم را ارائه می دهد، و فقط داده های تراکم ناپذیر را 1/64 از نسخه اصلی افزایش می دهد. اندازه.

## مشکلات باز کردن یک فایل LZO ##

در زیر چند مشکل وجود دارد که ممکن است باعث عملکرد ضعیف فرمت فایل LZO شود:
  
* ممکن است فایل خراب باشد. برای حل این مشکل، فایل را دوباره دانلود کنید یا از فرستنده بخواهید دوباره فایل را ارسال کند
* دلیل دوم آلوده بودن فایل است که در این صورت فایل را به درستی اسکن کنید
* پیوندهای نادرست به فایل LZO
  *	 Removal of the description of the LZO 
* منابع سخت افزاری کافی نیست
* درایورهای قدیمی تجهیزات
  
## منابع ##

* [LZO - توسط ویکی‌پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/Lempel%E2%80%93Ziv%E2%80%93Oberhumer)


