{
  "date": "2021-04-30",
  "keywords": [
"LZX",
"فشرده شده",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"آمیگا LZX",
"Cabextract"
]،
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل LZX",
  "description": "درباره فرمت فایل LZX و APIهایی که می‌توانند فایل‌های LZX را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "LZX",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-lz-fax"
}
}،
  "lastmod": "2021-04-30"
}

## فایل LZX چیست؟ ##

یک فایل با پسوند lzx. توسط Open Source که به نام Amiga LZX Compresed File نیز شناخته می شود، برای نرم افزار مرتبط Cabextract توسعه داده شده است. فایل های LZX معمولا توسط کاربران ایالات متحده استفاده می شود و ویندوز 10 را در سیستم خود اجرا می کنند. فایل فشرده Amiga LZX به عنوان یک فایل فشرده همراه با استانداردهای فشرده سازی مورد استفاده در فایل های ذخیره شده با فرمت LZX طبقه بندی می شود. این پسوند در ابتدا توسط برنامه های کاربردی طراحی شده برای کامپیوترهای آمیگا در دهه 1990 مورد استفاده قرار گرفت. ابزارهای فشرده‌سازی و فشرده‌سازی فایل‌های مختلف همچنان با پیش‌بینی فشرده‌سازی فایل‌ها و پوشه‌های انتخاب شده توسط کاربر به‌عنوان فایل LZX اعمال می‌شوند. این برنامه های مرتبط همچنین دارای ویژگی های منسجم متفاوتی هستند که می توانند این فایل های LZX را به سرعت از سایر فایل های آرشیو فشرده شده با چنین شرایط فشرده سازی قدیمی از حالت فشرده خارج کنند.
  
## مشکلات باز کردن یک فایل LZX ##

در زیر چند مشکل وجود دارد که ممکن است باعث عملکرد ضعیف فرمت فایل LZX شود:
  
* ممکن است فایل خراب باشد. برای حل این مشکل، فایل را دوباره دانلود کنید یا از فرستنده بخواهید دوباره فایل را ارسال کند
* دلیل دوم آلوده بودن فایل است که در این صورت فایل را به درستی اسکن کنید
* پیوندهای نادرست به فایل LZX
  *	 Removal of the description of the LZX 
* منابع سخت افزاری کافی نیست
* درایورهای قدیمی تجهیزات

