{
  "date": "2021-05-28",
  "keywords": [
"MBW",
"MBRWizard",
"فایل",
"قالب",
"افزونه",
"فشرده شده است",
"راه حل های آتش سوزی"
]،
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل MBW",
  "description": "درباره فرمت فایل MBW و APIهایی که می‌توانند فایل‌های MBW را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "MBW",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-mb-faw"
}
}،
  "lastmod": "2021-05-28"
}

## فایل MBW چیست؟ ##

یک فایل با پسوند mbw. در درجه اول با MBRWizard توسط Firesage Solutions مرتبط است. Master Boot Record Wizard (MBRWizard) از MBR رایانه شما نسخه پشتیبان تهیه می کند و آن را در یک فایل MBW ذخیره می کند که در صورت نیاز قابل بازیابی است. این فایل‌ها علاوه بر کپی‌های MBR و VBR (ضبط بوت صدا)، می‌توانند حاوی GPT، بخش‌های تعریف‌شده توسط کاربر یا تصاویر کل دیسک باشند. MBR یک رکورد حیاتی 512 بایتی در هارد دیسک شما است که به سیستم عامل شما اجازه بوت شدن را می دهد. همچنین می تواند جدول پارتیشن و یک امضای 32 بیتی که رسانه دیسک را شناسایی می کند، نگه دارد.

## سیستم عامل های پشتیبانی شده ##

فرمت فایل MPW فقط توسط سیستم عامل ویندوز پشتیبانی می شود.

## مشکلات احتمالی هنگام باز کردن فایل ##

اگر نمی توانید فایل MBW را باز و اجرا کنید، ممکن است یکی از مشکلات احتمالی زیر وجود داشته باشد:

 *  فایل MBW خراب
 *  لینک های اشتباه به فایل MBW در ورودی های رجیستری
 *  Deleted description of the MBW from the Windows registry
 *  یک فایل آلوده با یک بدافزار نامطلوب
 *  کامپیوتر منابع سخت افزاری کافی برای کار با فایل MBW ندارد
 *  درایورهایی که کامپیوتر برای باز کردن فایل MBW استفاده می کند قدیمی هستند

