{
  "date" : "2022-06-21",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فرمت فایل NPK",
  "description":"درباره فرمت فایل NPK و APIهایی که می‌توانند فایل‌های NPK را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle" : "NPK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"compression-npk-fa",
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-21"
}

## فایل NPK چیست؟

یک فایل NPK یک فایل بسته ارتقاء نرم افزار است که توسط روترهای **MikroTik** برای ارتقاء سیستم عامل روتر استفاده می شود. این به عنوان یک آرشیو باینری فشرده است که برای نصب به روز رسانی های نرم افزار در روتر بارگذاری می شود. اطلاعات موجود در فایل های NPK شامل اطلاعات شبکه مانند آدرس IP و سرویس IP، اطلاعات اتصال دهنده ها (واسط های اترنت و پورت سریال)، راه اندازی ایمیل، پیکربندی پل و مدیریت کاربر محلی است.

## فرمت فایل NPK

فایل های NPK به عنوان بایگانی باینری فشرده ذخیره می شوند. این یک فرمت فایل بسته است که فقط توسط خود MikroTik استفاده می شود. در نظر گرفته نشده است که افزونه های RouterOS از طریق اشخاص ثالث ایجاد شود. فایل‌های NPK توسط خود میکروتیک نگهداری می‌شوند و نسخه‌های ارتقا یافته آن را می‌توانید از بخش‌های دانلود وبسایت [MikroTik](https://mikrotik.com/download) دانلود کنید.

هنگامی که یک فایل NPK در روتر آپلود می شود، سیستم عامل روتر وارد عمل نمی شود مگر اینکه راه اندازی مجدد شود. بنابراین، برای ارتقاء سیستم عامل روتر، راه اندازی مجدد مورد نیاز است.

## منابع

* [MikroTik - ارتقاء سیستم عامل روتر](https://mikrotik.com/download)

* [چگونه فایل های NPK ایجاد کنیم](https://forum.mikrotik.com/viewtopic.php?t=87126)


