{
  "date": "2021-04-21",
  "keywords": [
"فایل نخود",
"فرمت فایل نخودی",
"فایل نخود چیه",
"فایل",
"نمونه نخود",
"پسوند فایل نخود",
"افزونه",
"قالب"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "PEA - فرمت فایل بایگانی PeaZip",
  "description": "درباره فرمت فایل PEA و APIهایی که می توانند فایل های PEA را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "PEA",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-pe-faa"
}
},
  "lastmod": "2021-04-21"
}

## فایل PEA چیست؟

فایلی با پسوند .pea، مخفف Pack، Encrypt و Authenticate، یک بایگانی [zip](/compression/zip/) است که با نرم افزار بایگانی [PeaZip](https://peazip.github.io/) ایجاد شده است. دارای فشرده سازی و خروجی چندگانه است و یک مدل امنیتی انعطاف پذیر را از طریق رمزگذاری و رمزنگاری تأیید شده ارائه می دهد. این امر هم حریم خصوصی و هم احراز هویت داده ها را فراهم می کند. ابزار PeaZip به عنوان موتور منبع باز در دسترس است که می تواند برای سیستم عامل های مختلف بر اساس الزامات کامپایل شود.

## فرمت فایل PEA

[PEA file format specifications](https://peazip.github.io/pea_help.pdf) برای مرجع توسعه‌دهنده در دسترس عموم است. بایگانی‌های PEA فایل‌های باینری با مدل امنیتی انعطاف‌پذیر و بررسی‌های یکپارچگی اضافی از جمع‌های چک گرفته تا هش‌های رمزنگاری قوی هستند. این سه سطح مختلف ارتباط را برای کنترل تعریف می کند:

 * جریان‌ها - جریان داده‌های خروجی واقعی که توسط چندین فایل ورودی تشکیل می‌شود و می‌توان آن را در چندین حجم خروجی نوشت.
 * اشیاء - فایل‌ها و پوشه‌های ورودی ارسال شده به آرشیو نخود
 * حجم - فایل بایگانی خروجی که می تواند به اندازه تعریف شده توسط کاربر باز شود

هر یک از اینها اختیاری است و می تواند بر اساس نیاز کاربر گنجانده شود. فرمت فایل PEA می تواند یک جریان واحد حاوی اشیاء نامحدود را ذخیره کند. اندازه هر جریان حداکثر 2^64 بایت است.

فایل‌های PEA با استفاده از AES در حالت EAX یا HMAC، یا Twofish و Serpent در حالت EAX، بررسی یکپارچگی اختیاری و رمزگذاری تأیید شده را ارائه می‌دهند.

### سربرگ آرشیو PEA

هدر آرشیو 10 بایت است و ساختار آن به صورت زیر است.

|بایت|توضیحات|
---|---|
|1 | فیلد بایت جادویی برای رفع ابهام فرمت فایل: $EA|
|1 | شماره نسخه|
|1 | شماره ویرایش|
|1 | طرح کنترل حجم|
|1 | اعلام سیستم عاملی که جریان در آن ساخته شده است|
|1 | اعلام کدگذاری تاریخ و زمان سیستم عامل|
|1 | اعلان نام اشیاء رمزگذاری کاراکتر|
|1 | اعلام نوع CPU (کد شده در 7 بیت) و endianness (در msb)|
|1 | برای استفاده در آینده محفوظ است|

## منابع

* [مشخصات فرمت فایل PEA](https://peazip.github.io/pea_help.pdf)

* [فرمت فایل PEA](https://peazip.github.io/pea-file-format.html#.pea_specifications)


