{
  "date": "2023-10-30",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فایل PZZ - فایل .pzz چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description": "درباره قالب PZZ و APIهایی که می توانند فایل های PZZ را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "PZZ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-pzz-fa",
      "parent": "compression"
}
}،
  "lastmod": "2023-10-30"
}

## فایل PZZ چیست؟

یک **فایل PZZ** یک فایل صحنه فشرده است که با استفاده از نرم افزار Poser برای طراحی و متحرک سازی فیگورهای سه بعدی تولید شده است. این شامل داده هایی مانند فیگورهای سه بعدی، لوازم، تنظیمات نورپردازی، زوایای دوربین و توالی حرکتی است که در آن ذخیره شده است. Poser یک برنامه گرافیکی کامپیوتری سه بعدی است که به کاربران اجازه می دهد شخصیت ها و صحنه های سه بعدی را ایجاد و متحرک کنند. Poser معمولا از فرمت های فایل خود برای ذخیره صحنه ها و محتوا استفاده می کند. از این فرمت‌های فایل می‌توان برای ذخیره انواع اطلاعات مربوط به یک صحنه سه‌بعدی، از جمله مدل‌های سه بعدی، بافت‌ها، نور، تنظیمات دوربین و داده‌های انیمیشن استفاده کرد.

## فرمت فایل PZZ - اطلاعات بیشتر

فایل PZZ تولید شده توسط Poser یک فرمت فایل فشرده است که اندازه کوچکی برای انتقال از طریق اینترنت و سایر رسانه ها دارد. Poser همچنین فایل صحنه را به صورت غیرفشرده با پسوندهای **.PZ3** ذخیره می کند که در صورت نیاز می توانید خود را در یک فایل **ZIP** یا **RAR** فشرده کنید. Bondware Poser را از Smith Micro در ژوئن 2019 خریداری کرد.

## چگونه فایل PZZ را باز کنیم؟

می‌توانید فایل‌های PZZ را با [Bondware Poser](https://www.posersoftware.com/) باز کنید.

## منابع

 * [Bondware Poser](https://www.posersoftware.com/)
