{
  "date": "2023-05-24",
  "keywords": [
"فایل r2",
"فایل r2 چیست",
"فایل r2 شامل چه چیزی است",
"فرمت فایل r2 چیست؟",
"آرشیو چند جلدی WinRAR",
"فایل",
"پسوند فایل r2",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل R2 - بایگانی چند جلدی WinRAR قسمت 2",
  "description": "با فرمت R2 و APIهایی که می توانند فایل های R2 را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "R2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-r2-fa",
      "parent": "compression"
}
},
  "lastmod": "2023-05-24"
}

## فایل R2 چیست؟

فایل R2 مربوط به آرشیو چند جلدی WinRAR است که با نام split archive نیز شناخته می شود. این یک فایل فشرده است که به چند قسمت تقسیم شده است. این ویژگی به آرشیوهای بزرگ اجازه می دهد تا به بخش های کوچکتر تقسیم شوند و انتقال یا ذخیره آنها بر روی چندین دیسک یا دستگاه آسان تر شود.

وقتی بایگانی چند جلدی را با استفاده از WinRAR ایجاد می‌کنید، فایل به حجم‌های جداگانه تقسیم می‌شود که هر کدام پسوند فایل خاص خود را دارند (مانند .rar، .r00، .r01، و غیره). این مجلدات معمولاً برای نشان دادن ترتیب آنها به ترتیب شماره گذاری می شوند.

برای استخراج محتویات یک بایگانی چند جلدی در WinRAR، باید تمام قسمت‌های آرشیو را در یک فهرست موجود داشته باشید. هنگام باز کردن یا استخراج جلد اول (معمولاً فایل با پسوند rar) WinRAR به طور خودکار فایل ها را از حجم های مختلف شناسایی و استخراج می کند.

در اینجا مراحل استخراج آرشیو چند جلدی در WinRAR آمده است:

1. اطمینان حاصل کنید که تمام قسمت های بایگانی چند جلدی را در یک دایرکتوری دارید.
2. روی جلد اول بایگانی (معمولاً فایل .rar) کلیک راست کرده و «Extract Here» یا «Extract files...» را از منوی زمینه WinRAR انتخاب کنید.
3. WinRAR به طور خودکار حجم های دیگر را در همان دایرکتوری شناسایی می کند و از شما می خواهد که در صورت عدم وجود حجم های مورد نیاز را ارائه دهید.
4. دستورات را دنبال کنید و در صورت درخواست WinRAR، هر حجم اضافی را ارائه دهید.
5. هنگامی که تمام حجم های مورد نیاز ارائه شد، WinRAR محتویات آرشیو چند جلدی را در مکان مشخص شده استخراج می کند.

## فایل R2 شامل چه چیزی است؟

محتویات بایگانی چند جلدی WinRAR بسته به فایل هایی که فشرده شده و به آرشیو تقسیم شده اند می تواند متفاوت باشد. به طور کلی، یک آرشیو چند جلدی حاوی فایل‌ها و پوشه‌های فشرده‌شده است که هنگام ایجاد آرشیو گنجانده شده‌اند.

هنگامی که بایگانی چند جلدی را با استفاده از WinRAR استخراج می کنید، فایل ها و پوشه های فشرده شده به فرمت اصلی خود بازیابی می شوند. این بدان معنی است که اگر در ابتدا مجموعه ای از فایل ها و پوشه ها را در یک آرشیو چند جلدی فشرده کرده اید، استخراج آن فایل ها و پوشه ها را در حالت اولیه خود دوباره ایجاد می کند.

محتویات خاص آرشیو چند جلدی به آنچه در هنگام ایجاد آرشیو گنجانده شده است بستگی دارد. این می تواند هر ترکیبی از فایل ها و پوشه ها مانند اسناد، تصاویر، فیلم ها، نصب نرم افزار یا هر نوع داده دیگری باشد که می تواند فشرده شود.

## فرمت فایل R2 چیست؟

فرمت آرشیو چند جلدی WinRAR RAR (Archive Roshal) است. RAR یک فرمت فایل آرشیو اختصاصی است که توسط Eugene Roshal توسعه یافته است و WinRAR یک نرم افزار نرم افزاری محبوب است که برای ایجاد و استخراج آرشیوهای RAR استفاده می شود.

فرمت RAR از فشرده سازی و بایگانی چندین فایل و پوشه در یک فایل آرشیو پشتیبانی می کند. هنگامی که یک بایگانی بزرگ با استفاده از WinRAR به چندین جلد تقسیم می شود، به هر جلد معمولاً یک پسوند فایل منحصر به فرد، مانند .rar، .r00، .r01 و غیره اختصاص می یابد. این فایل های حجمی مجزا در مجموع آرشیو چند جلدی را تشکیل می دهند.

## منابع
* [RAR (فرمت فایل)](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(file_format))


