{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"فایل rar",
"فرمت فایل rar",
"فایل rar چیست",
"فایل",
"مثال نادر",
"پسوند فایل rar",
"افزونه",
"قالب"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "RAR",
  "description": "پسوند فایل RAR و API هایی که می توانند فایل های RAR ایجاد و باز کنند چیست؟",
  "linktitle": "RAR",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-ra-far"
}
},
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## فایل RAR چیست؟

فایل های با پسوند rar فایل های آرشیوی هستند که برای ذخیره سازی اطلاعات به صورت فشرده یا معمولی ایجاد می شوند. RAR که مخفف Roshal ARchive file format است، یک فرمت فایل اختصاصی است که توسط یوجین روشال در سال 1995 که یک مهندس نرم افزار روسی بود ایجاد شد. این فرمت برای آرشیو فایل ها با روش های مختلف از جمله تکنیک های فشرده سازی مختلف استفاده می شود. چندین نرم افزار کاربردی برای ویندوز، لینوکس و MacOS برای استخراج فایل های RAR وجود دارد. نرم افزار WinRAR، توسط RARLab، ابزار بایگانی فایل های اشتراکی (رایگان به مدت 40 روز) برای پلت فرم ویندوز مایکروسافت است. این نرم افزار توسط همان نویسنده، یوجین روشال، به لینوکس (فقط به عنوان استخراج کننده) منتقل شد.

## تاریخچه نسخه های فرمت فایل RAR

* نسخه 1.3 (اصلی، امضای "Rar!" ندارد)

* نسخه 1.5

* نسخه 2.0 - با WinRAR 2.0 و Rar برای MS-DOS 2.0 منتشر شد

* نسخه 2.9 - در WinRAR نسخه 3.00 منتشر شد

* نسخه 5.0 - پشتیبانی شده توسط WinRAR 5.0 و بالاتر


## ویژگی های کلیدی فرمت RAR

RAR برای مدت طولانی در این زمینه بوده است و یکی از فرمت های مورد علاقه فایل های آرشیو بوده است. ویژگی های کلیدی فرمت RAR عبارتند از:

**`نسبت فشرده سازی بالا:`** در مقایسه با [ZIP](/compression/zip/) برتر، قابل مقایسه با فرمت 7z و zipx.

**` رمزگذاری فایل قوی بر اساس طراحی:`** آرشیوهای رمزگذاری شده RAR4 به رمزگذاری مبتنی بر AES-128 متکی هستند در حالی که آرشیوهای رمزگذاری شده RAR5 به رمزگذاری AES-256 با زمان‌بندی کلید بهبود یافته متکی هستند.

**` تصحیح خطای پیشرفته و قابلیت های بازیابی اطلاعات:`** سوابق بازیابی اختیاری در حین ایجاد بایگانی

**`اندازه فایل:`** حداقل 20 بایت و حداکثر 2^63 بایت در اندازه (8 اگزابایت از حجم کل آرشیو)

**`بایگانی های RAR چند جلدی:`** امکان تقسیم آرشیوهای بزرگ به چندین فایل کوچکتر برای تسهیل انتقال از طریق شبکه. در چنین حالتی، پسوندهای فایل 1 افزایش می یابد تا حجم های تقسیم شده را نشان دهد

## فرمت فایل RAR

مشخصات کامل فرمت RAR به صورت عمومی در دسترس نیست و به همین دلیل است که جزئیات در مورد فرمت را نمی توان به صورت مختصر فرموله کرد.

### طرح بندی عمومی آرشیو

طرح کلی فرمت فایل RAR معرفی شده در نسخه 5.0 به شرح زیر است:

|فرمت فایل
---|
| ماژول خود استخراجی (اختیاری)
| امضای RAR 5.0
|سربرگ رمزگذاری آرشیو (اختیاری)
|سربرگ آرشیو اصلی
|سربرگ سرویس نظرات آرشیو (اختیاری)
سربرگ فایل 1
|سرویس هدرها (NTFS ACL، جریان ها و غیره) برای فایل قبلی (اختیاری)
|...
|سربرگ فایل N
|سرویس هدرها (NTFS ACL، جریان ها و غیره) برای فایل قبلی (اختیاری)
| رکورد بازیابی (اختیاری)
|پایان سربرگ آرشیو

اطلاعات مربوط به هر بخش از فایل RAR ذکر شده در بالا را می توان در سند [RAR 5.0 File Format specifications](https://www.rarlab.com/technote.htm#arcstruct) یافت.

#### خود استخراج آرشیو RAR

اگر فایل RAR به خودی خود استخراج می شود، اطلاعات استخراج کننده خود در ابتدای فایل قبل از امضای آرشیو موجود است. اندازه و محتوای آن تعریف نشده است.

#### امضای RAR 5.0

امضای RAR یک هدر 8 بایتی است که از شماره جادویی زیر تشکیل شده است:

0x 52 61 72 21 1A 07 00

جایی که

0x6152 - HEAD_CRC

0x72 - HEAD_TYPE

0x1A21 - HEAD_FLAGS

0x0007 - HEAD_SIZE

## منابع

* [فرمت آرشیو RAR 5.0](https://www.rarlab.com/technote.htm)

* [RAR - توسط Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(file_format))


