{
  "date": "2021-04-08",
  "keywords": [
"فایل rpm",
"فرمت فایل rpm",
"فایل rpm چیست",
"فایل",
"مثال دور در دقیقه",
"پسوند فایل rpm",
"افزونه",
"قالب"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "RPM - فایل مدیر بسته Red Hat",
  "description": "درباره فرمت فایل RPM و APIهایی که می‌توانند فایل‌های RPM را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "RPM",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-rp-fam"
}
},
  "lastmod": "2021-04-09"
}

## فایل RPM چیست؟

یک فایل با پسوند rpm یک بسته سیستم عامل لینوکس Red Hat برای نصب برنامه ها در سیستم های لینوکس است. Red Hat Package Manager از فرمت فایل RPM استفاده می کند و یک سیستم مدیریت بسته رایگان و منبع باز است. اگرچه فایل‌های RPM را می‌توان برای نصب برنامه‌ها استفاده کرد، اما می‌توان آن‌ها را با استفاده از برنامه Debian به نام Alien به فرمت‌های بسته دیگری مانند [DEB](/compression/deb/) تبدیل کرد.

## فرمت فایل RPM

یک فایل RPM یک فایل باینری است که می تواند شامل مجموعه ای از فایل ها باشد. در بیشتر مواقع، فایل‌های RPM «RPM باینری» هستند که فایل‌های اجرایی کامپایل شده نرم‌افزار هستند. فایل RPM می تواند حاوی RPM های منبع (SRPM) باشد که می توان از آنها برای ساخت بسته از روی کد منبع استفاده کرد. فرمت فایل RPM از چهار بخش تشکیل شده است.

 * Lead - فایل را به عنوان فایل RPM شناسایی می کند
 * امضا - می توان از آن برای اطمینان از یکپارچگی و/یا اصالت استفاده کرد
 * سربرگ - حاوی ابرداده از جمله نام بسته، نسخه، معماری، لیست فایل و غیره است.
 * بایگانی فایل - همچنین به عنوان payload شناخته می شود، که معمولاً در فرمت cpio، فشرده شده با [GZIP](/compression/gz/) است.

## منابع

* [RPM - Wikipedia](https://rpm.org)

* [اسناد RPM](https://rpm.org/documentation.html)


