{
  "date": "2021-04-30",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل SIT - فایل بایگانی StuffIt",
  "description": "درباره قالب فایل SIT و APIهایی که می‌توانند فایل‌های SIT را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "SIT",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-si-fat"
}
},
  "lastmod": "2021-04-30"
}

## فایل SIT چیست؟

فایل SIT یک فایل آرشیو فشرده است که با نرم افزار Micro StuffIt ایجاد شده است. این فرمت فایل استاندارد اصلی است که توسط StuffIt معرفی شده است. فرمت فایل SIT معمولاً در سیستم‌های مکینتاش استفاده می‌شود، اما اکنون در هر دو سیستم عامل ویندوز و مکینتاش پشتیبانی می‌شود. StuffI فرمت فایل SIT را به [SITX](/compression/sitx/) گسترش داد که در مقایسه با فایل های SIT فشرده سازی بیشتری را ارائه می دهد. فایل های SIT را می توان با نرم افزار Smith Micro StuffIt Deluxe Mac 16 باز کرد.

## فرمت فایل SIT - اطلاعات بیشتر

فایل های SIT در قالب فایل باینری ذخیره می شوند و جزئیات فرمت فایل داخلی آنها به صورت عمومی در دسترس نیست. این سیستم توسط علاءالدین معرفی شد و برای فشرده سازی فایل ها در آرشیوها معرفی شد.

## چگونه فایل SIT را باز کنیم؟

در اینجا لیستی از بازکننده های فایل SIT آمده است.

- **Smith Micro StuffIt Expander** (رایگان) برای (ویندوز، مک، iOS)
- **ExtractNow** (رایگان) برای ویندوز
- **The Unarchiver** (رایگان) برای (Mac)

## چگونه فایل های SIT را در MAC باز کنیم؟

سیستم عامل MAC شامل پشتیبانی داخلی برای استخراج فایل های SIT است و لزوماً به نرم افزار اضافی نیاز ندارید. فایل .sit را که می خواهید در مک خود استخراج کنید پیدا کنید. در بیشتر موارد، می توانید به سادگی روی فایل .sit دوبار کلیک کنید. macOS باید فرمت StuffIt را بشناسد و به طور خودکار از Archive Utility داخلی برای استخراج محتویات استفاده کند. فایل ها و پوشه های استخراج شده در همان دایرکتوری فایل .sit اصلی قرار می گیرند.

## منابع
* [StuffIt - توسط ویکی پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/StuffIt)

* [StuffIt] (https://stuffit.com/)


