{
  "date": "2021-04-30",
  "keywords": [
"SITX",
"فشرده شده",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"بایگانی StuffIt X",
"SITX"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "SITX - قالب فایل بایگانی StuffIt X",
  "description": "درباره فرمت فایل SITX و APIهایی که می‌توانند فایل‌های SITX را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "SITX",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-sit-fax"
}
}،
  "lastmod": "2021-04-30"
}

## فایل SITX چیست؟

یک فایل با پسوند .sitx یک فایل آرشیو فشرده است که با نرم افزار StuffIt ایجاد شده است. این فرمت به عنوان پسوندی برای فرمت فایل استاندارد اصلی Stuffit (.sit) معرفی شد و فشرده سازی نسبتاً بیشتری را به نسخه قبلی خود ارائه می دهد. فایل‌های SITX فشرده‌تر هستند و فضای کمتری را اشغال می‌کنند و از فشرده‌سازی 512 بیتی با هدف امنیت پشتیبانی می‌کنند. فایل های SITX بر اساس انواع رسانه اینترنتی خود به عنوان application/x-stuffitx و application/x-sitx با Uniform Type Identifier به عنوان com.stuffit.archive.sitx شناخته می شوند.

## فرمت فایل SITX - اطلاعات بیشتر

STIX در قالب فایل باینری ذخیره شده و پس از استفاده از فرمت فایل SIT تکامل یافته است. در سپتامبر 2002 توسط Aladdin Systems برای StuffIt Deluxe 7.0 برای مکینتاش معرفی شد. این فرمت فایل جدید با در نظر گرفتن اهداف زیر طراحی شده است:

 * قابل تمدید
 * پشتیبانی از روش های فشرده سازی بیشتر
 * پشتیبانی از نام فایل های طولانی
 * از ویژگی های فایل یونیکس و ویندوز پشتیبانی کنید

StuffIt X به روز شده قالب اصلی StuffIt را با ترکیب الگوریتم های فشرده سازی متعدد مانند فشرده سازی PPM و BWT به LZW بهبود بخشید. فرمت فایل جدید همچنین مجهز به گزینه block mode برای محافظت در برابر از دست دادن داده ها با تصحیح خطا در گزینه های اضافه بود.

## منابع

 * [StuffIt - توسط ویکی پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/StuffIt)

