{
  "date": "2023-05-24",
  "keywords": [
"فایل smpf",
"فایل smpf چیست",
"برنامه Sprite Monkey",
"Sprite Images چیست؟",
"فایل",
"پسوند فایل smpf",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل SMPF - پروژه Sprite Monkey",
  "description": "با فرمت SMPF و API هایی که می توانند فایل های SMPF را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "SMPF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-smpf-fa",
      "parent": "compression"
}
},
  "lastmod": "2023-05-24"
}

## فایل SMPF چیست؟

فایل SMPF یک فرمت فایل پروژه فشرده است که توسط Sprite Monkey، یک برنامه سبک وزن که برای ویرایش کارآمد تصاویر sprite طراحی شده است، استفاده می شود. این فایل ها هم خود تصاویر sprite و هم اطلاعات مختصات مربوطه را که در پروژه کاربر مشخص شده اند ذخیره می کنند.

## برنامه Sprite Monkey

Sprite Monkey یک برنامه سبک وزن است که به طور خاص برای ویرایش تصاویر اسپرایت طراحی شده است. روشی راحت و کارآمد برای کار با گرافیک های اسپرایت در اختیار کاربران قرار می دهد. با Sprite Monkey، کاربران می توانند تصاویر sprite را دستکاری و اصلاح کنند، اطلاعات مختصات را تعریف کنند و کارهای ویرایشی مختلف مربوط به گرافیک های مبتنی بر sprite را انجام دهند. معمولاً برای ایجاد sprite برای شخصیت ها یا اشیاء بازی های ویدیویی و همچنین دکمه ها یا نمادها برای صفحات وب یا برنامه ها استفاده می شود.

## Sprite Images چیست؟

تصاویر Sprite گرافیک یا عناصر بصری هستند که نشان دهنده یک شی، شخصیت یا عنصر خاص در محیط دیجیتال مانند بازی ویدیویی یا رابط کاربری گرافیکی (GUI) هستند. در زمینه گرافیک کامپیوتری و توسعه بازی، اسپرایت ها معمولاً تصاویر یا انیمیشن های دوبعدی هستند که می توانند به طور مستقل روی صفحه یا نمایشگر منتقل شوند، دستکاری شوند و ارائه شوند.

یک تصویر اسپرایت معمولاً یک گرافیک مستقل است که یک فریم یا حالت شخصیت، شی یا عنصر را نشان می‌دهد. این فریم‌ها یا ژست‌های منفرد اغلب برای ایجاد انیمیشن با نمایش سریع آن‌ها به ترتیب ترکیب می‌شوند. با تغییر موقعیت، ظاهر یا فریم های انیمیشن اسپرایت ها، توسعه دهندگان می توانند به توهم حرکت و تعامل در یک محیط دیجیتال دست یابند.

تصاویر Sprite معمولا در برنامه های مختلف از جمله بازی های ویدئویی، برنامه های موبایل، توسعه وب و رابط های گرافیکی کاربر استفاده می شوند. آنها روشی منعطف و کارآمد برای نمایش اشیا، کاراکترها، نمادها، دکمه‌ها و سایر عناصر گرافیکی ارائه می‌کنند که به کاربران امکان تجربه‌های پویا و جذاب را می‌دهد.

Sprites معمولاً به عنوان فایل های تصویری جداگانه مانند PNG، JPEG یا GIF ذخیره می شوند و اغلب در صفحات sprite سازماندهی می شوند، که تصاویر منفرد هستند که حاوی چندین فریم sprite هستند که در یک شبکه مرتب شده اند. این صفحات sprite به بهینه سازی استفاده از حافظه و تسهیل رندر کارآمد چندین sprite به طور همزمان کمک می کنند.

## منابع
* [Sprite (گرافیک کامپیوتری)](https://en.wikipedia.org/wiki/Sprite_(computer_graphics))


