{
  "date": "2023-05-22",
  "keywords": [
"فایل sqx",
"فایل sqx چیست",
"فرمت فایل sqx چیست",
"فایل",
"پسوند فایل sqx",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل SQX - بایگانی SQX",
  "description": "درباره فرمت SQX و APIهایی که می توانند فایل های SQX را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "SQX",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-sqx-fa",
      "parent": "compression"
}
}،
  "lastmod": "2023-05-22"
}

## فایل SQX چیست؟

فایل SQX معمولاً با SQX Archiver که ابزار فشرده سازی و بایگانی فایل است، مرتبط است. SQX Archiver جایگزینی برای سایر فرمت های فشرده سازی محبوب مانند ZIP یا RAR است.

SQX Archiver از الگوریتم فشرده سازی اختصاصی خود برای کاهش اندازه فایل ها و ایجاد آرشیوهای فشرده استفاده می کند. سطوح و گزینه های مختلف فشرده سازی را برای متعادل کردن راندمان فشرده سازی و سرعت پردازش ارائه می دهد. فایل .sqx به دست آمده حاوی داده های فشرده است و می تواند با استفاده از SQX Archiver یا نرم افزار سازگار استخراج شود.

برای کار با فایل .sqx به یک برنامه نرم افزاری نیاز دارید که فرمت SQX را پشتیبانی کند. SQX Archiver خود یکی از این برنامه هاست. می‌توانید از آن برای فشرده‌سازی فایل‌ها و ایجاد آرشیو «.sqx» یا استخراج فایل‌ها از بایگانی‌های «.sqx» موجود استفاده کنید.

اگر فایل .sqx دارید و می خواهید محتویات آن را استخراج کنید، می توانید از SQX Archiver یا ابزار جایگزینی که از فرمت SQX پشتیبانی می کند استفاده کنید. این برنامه‌ها معمولاً گزینه‌هایی برای مرور آرشیو، انتخاب فایل‌ها برای استخراج و تعیین یک پوشه مقصد برای فایل‌های استخراج‌شده ارائه می‌کنند.

## فایل SQX شامل چه چیزی است؟

محتویات فایل .sqx ایجاد شده توسط SQX Archiver بستگی به فایل هایی دارد که فشرده شده و به آرشیو اضافه شده اند. هنگامی که از SQX Archiver برای فشرده سازی فایل ها و ایجاد آرشیو .sqx استفاده می کنید، نسخه های فشرده آن فایل ها را در بایگانی ذخیره می کند.

یک فایل .sqx می تواند حاوی یک یا چند فایل و فهرست باشد که به صورت فشرده سازماندهی شده اند. فایل ها می توانند از هر نوع باشند: اسناد، تصاویر، فیلم ها، فایل های اجرایی یا هر فرمت فایل دیگری. هدف از فشرده سازی این فایل ها کاهش حجم کلی آنها و صرفه جویی در فضای دیسک است.

## فرمت فایل SQX چیست؟

SQX Archiver از یک فرمت اختصاصی برای فایل های .sqx خود استفاده می کند. جزئیات خاص فرمت فایل مورد استفاده توسط SQX Archiver ممکن است در دسترس عموم نباشد زیرا یک فرمت اختصاصی است. فرمت فایل شامل اطلاعاتی در مورد داده های فشرده، فراداده فایل و هر گزینه یا تنظیمات اضافی اعمال شده در طول فرآیند فشرده سازی است.

در حالی که مشخصات دقیق فرمت فایل SQX به طور گسترده مستند نشده است، نرم افزار SQX Archiver خود عملکردهای لازم را برای ایجاد و استخراج فایل ها از آرشیوهای .sqx فراهم می کند. برای کار با یک فایل .sqx، معمولاً از SQX Archiver یا یک ابزار سازگار که فرمت SQX را درک می کند، استفاده می کنید.

## منابع
* [SQX](https://en.wikipedia.org/wiki/SQX)


