{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"فایل tar",
"فرمت فایل tar",
"فایل tar چیست",
"فایل",
"نمونه تار",
"پسوند فایل tar",
"افزونه",
"قالب"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "TAR - فرمت فایل آرشیو یونیکس",
  "description": "در مورد اینکه یک فایل TAR چیست و APIهایی که می توانند فایل های TAR را ایجاد و باز کنند، بدانید.",
  "linktitle": "TAR",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-ta-far"
}
}،
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## فایل TAR چیست؟

فایل‌های با پسوند tar آرشیوهایی هستند که با ابزار مبتنی بر یونیکس برای جمع‌آوری یک یا چند فایل ایجاد می‌شوند. چندین فایل در یک فرمت فشرده نشده با پشتیبانی از افزودن فایل‌ها و همچنین پوشه‌ها به آرشیو ذخیره می‌شوند. ابزار TAR در یونیکس مبتنی بر فرمان است، اما فایل‌هایی که از این رو ایجاد می‌شوند توسط اکثر سیستم‌های بایگانی فایل در تقریباً همه سیستم‌عامل‌ها پشتیبانی می‌شوند. اولین بار در سال 1979 توسط آزمایشگاه AT&T Bell ایجاد شد و نسخه های بعدی با گذشت زمان منتشر شد.

## فرمت فایل TAR

TAR is an open file format with full specifications available for developer's reference. Its file structure was standardized in POSIX.1-1988 and later in POSIX.1-2001. مجموعه داده های ایجاد شده توسط tar اطلاعات مربوط به پارامترهای سیستم فایل مانند:

* نام

* تمبر زمان

* مالکیت

* مجوزهای دسترسی به فایل

* سازمان دایرکتوری


یک فایل TAR هیچ شماره جادویی ندارد. این شامل یک سری بلوک است که هر بلوک BLOCKSIZE بایت است.

هر فایل بایگانی شده توسط یک بلوک هدر که فایل را توصیف می کند، به دنبال آن صفر یا چند بلوک نشان داده می شود که محتویات فایل را نشان می دهد. در انتهای فایل آرشیو دو بلوک 512 بایتی وجود دارد که با صفرهای باینری به عنوان نشانگر انتهای فایل پر شده است. یک سیستم معقول باید چنین نشانگر انتهای فایل را در انتهای بایگانی بنویسد، اما نباید فرض کند که چنین بلوکی هنگام خواندن یک آرشیو وجود دارد. به ویژه تار گنو، اگر با آن مواجه نشود، همیشه یک هشدار صادر می کند.

بلوک ها ممکن است برای عملیات I/O فیزیکی مسدود شوند. هر رکورد از n بلوک (که در آن n توسط گزینه blocking-factor = 512-size به tar تنظیم می شود) با یک عملیات write() نوشته می شود. در نوارهای مغناطیسی، نتیجه چنین نوشتنی یک رکورد واحد است. هنگام نوشتن بایگانی، آخرین رکورد بلوک ها باید در اندازه کامل نوشته شود و بلوک های بعد از بلوک صفر حاوی تمام صفرها باشد. هنگام خواندن یک بایگانی، یک سیستم معقول باید به درستی بایگانی را مدیریت کند که آخرین رکورد آن کوتاهتر از بقیه است، یا حاوی سوابق زباله پس از بلوک صفر است.

### سربرگ فایل TAR

مانند هر سرصفحه فایل دیگری، رکورد هدر فایل tar حاوی ابرداده در مورد یک فایل است و در جدول زیر نشان داده شده است.

|افست فیلد|اندازه فیلد (بایت)|فیلد
---|---|---|
|0|100|نام فایل
|100|8|حالت فایل
|108|8|شناسه کاربری عددی مالک
|116|8|شناسه کاربری عددی گروه
|124|12|اندازه فایل بر حسب بایت (پایه هشتی)
|136|12|آخرین زمان اصلاح در قالب عددی زمان یونیکس (اکتال)
|148|8|Checksum برای رکورد هدر
|156|1|نشانگر پیوند (نوع فایل)
|157|100|نام فایل لینک شده

فیلدهای استفاده نشده با بایت های NUL پر می شوند. یک هدر شامل 257 بایت است که با بایت های NUL پر شده است تا رکورد 512 بایت را پر کند.

## نحوه ایجاد یک فایل TAR

### فایل TAR را در ویندوز ایجاد کنید

در ویندوز، می‌توانید از زیرسیستم ویندوز برای لینوکس (WSL) یا ابزارهای شخص ثالث مانند 7-Zip برای ایجاد فایل‌های TAR استفاده کنید. در اینجا نحوه انجام آن با استفاده از WSL آمده است:

 1. اگر قبلاً نصب نکرده اید WSL را نصب کنید. می توانید آن را از طریق تنظیمات Windows Features نصب کنید.

 1. یک ترمینال WSL را باز کنید و از همان دستور tar در سیستم های لینوکس یا یونیکس برای ایجاد یک فایل TAR استفاده کنید.

### فایل TAF را در لینوکس از خط فرمان ایجاد کنید

برای ایجاد یک فایل TAR با استفاده از خط فرمان در سیستم های مبتنی بر لینوکس یا یونیکس، یک ترمینال را باز کنید و از دستور tar استفاده کنید. شما می توانید یک فایل TAR در فرمت های فشرده سازی مختلف ایجاد کنید (به عنوان مثال، .tar.gz، .tar.bz2، .tar.xz)، اما در اینجا، ما یک فایل .tar ساده ایجاد می کنیم:

برای ایجاد یک فایل TAR از یک فایل یا دایرکتوری، از دستور زیر استفاده کنید:

```
tar -cvf archive.tar file_or_directory
```

## نحوه باز کردن فایل TAR

### فایل TAR را در ویندوز باز کنید

شما باید یک ابزار رفع فشار روی سیستم عامل ویندوز مانند 7-Zip نصب کنید. این یک ابزار بایگانی رایگان است که می تواند برای ایجاد و استخراج فرمت های مختلف فایل های فشرده استفاده شود. روی فایل TAR خود کلیک راست کرده و گزینه **Extract** را انتخاب کنید.

### فایل TAR را در مک باز کنید

در مک، فقط روی فایل TAR، TGZ یا TAR.GZ دوبار کلیک کنید تا آن را باز کنید.

### فایل TAR را در لینوکس باز کنید

اگر از لینوکس یا برنامه Mac Terminal استفاده می‌کنید، از «tar -xvf» برای فایل‌های TAR یا «tar -xvzf» برای فایل‌هایی که به TGZ یا TAR.GZ ختم می‌شوند، استفاده کنید.

## منابع ##

* [TAR - توسط ویکی‌پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/Tar_(محاسبات))

* [فرمت پایه TAR] (https://www.gnu.org/software/tar/manual/html_node/Standard.html)


