{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"فایل tgs",
"فرمت فایل tgs",
"فایل tgs چیست",
"فایل",
"tgs مثال",
"پسوند فایل tgs",
"افزونه",
"قالب"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "TGS - فرمت فایل استیکر متحرک تلگرام",
  "description": "درباره فرمت فایل TGS و APIهایی که می توانند فایل های TGS را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "TGS",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-tg-fas"
}
}،
  "lastmod": "2021-04-02"
}

## فایل TGS چیست؟

یک فایل با پسوند tgs یک فایل استیکر متحرک است که توسط سرویس پیام‌رسانی بین پلتفرمی، [Telegram](https://core.telegram.org/stickers#animated-stickers) معرفی شده است. استیکرهای متحرک توسط کاربران برنامه‌های پیام‌رسان برای ارسال محتوای پیشرفته‌تر و زنده‌تر در پیام‌ها بر خلاف گرافیک‌های ثابت که تصاویر ثابت هستند، استفاده می‌شوند. تلگرام در ابتدا از فرمت فایل [WEBP](/image/webp/) برای استیکرهای تصاویر ثابت استفاده می کرد. فرمت فایل TGS می تواند داده های انیمیشن را با وضوح بالاتر و اندازه فایل کوچکتر در مقایسه با برچسب های استاتیک WEBP ذخیره کند. فایل های TGS را می توان با استفاده از برنامه هایی مانند Telegram، 7-zip، Apple Archive Utility و Corel WinZip باز کرد.

## فرمت فایل TGS

تلگرام در جولای 2019 فرمت فایل TGS را بر اساس کتابخانه Lottie معرفی کرد. یک فایل TGS شامل متن [JSON](/web/json/) است که از یک انیمیشن در Adobe After Effects صادر می‌شود. متن JSON صادر شده با استفاده از فشرده سازی gzip فشرده می شود که اندازه فایل را کاهش می دهد. اطلاعات JSON در مورد فایل متنی در فایل متنی ذخیره می شود که اساس نرخ فشرده سازی بالا می شود.

### مشخصات برچسب TGS

فرمت فایل TGS محدودیت های خاصی را بر روی ایجاد استیکرهای متحرک TGS اعمال می کند. یک فایل متحرک TGS:

 * اندازه استیکر/بوم باید 512×512 پیکسل باشد.
 * اشیاء برچسب نباید از بوم خارج شوند.
 * طول انیمیشن نباید بیشتر از 3 ثانیه باشد.
 * تمام انیمیشن ها باید لوپ شوند.
 * اندازه استیکر پس از رندر در Bodymovin نباید از 64 کیلوبایت تجاوز کند.
 * تمامی انیمیشن ها باید با سرعت 60 فریم در ثانیه اجرا شوند.

### نمونه TGS JSON Text

یک نمونه برچسب متحرک، وقتی از حالت فشرده خارج شود، حاوی محتوای متنی JSON زیر است.
```
$ head -c 200 animated-sticker
{"tgs":1,"v":"5.5.2","fr":60,"ip":0,"op":180,"w":512,"h":512,"nm":"C-07","ddd":0,"assets":[],"comps":[],"layers":[{"ddd":0,"ind":1,"ty":3,"nm":"master","sr":1,"ks":{"o":{"a":0,"k":0},"r":{"a":0,"k":0}
```
## منابع ##

* [TGS](https://core.telegram.org/stickers#animated-stickers)

* [gzip - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Gzip)


