{
  "date": "2022-03-02",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فایل TGZ - فایل Gzipped Tar",
  "description": "درباره فرمت فایل TGZ و APIهایی که می توانند فایل های TGZ را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "TGZ",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-tg-faz"
}
}،
  "lastmod": "2022-03-02"
}

## فایل TGZ چیست؟

یک فایل با پسوند tgz. یک فایل بایگانی TAR است که از چندین فایل و پوشه تشکیل شده است که با استفاده از نرم افزار فشرده سازی Gnu Zip (gzip) فشرده شده است. یک فایل [TAR](/compression/tar/) معمولاً چندین فایل را در یک فایل برای پشتیبان گیری یا توزیع در اینترنت ترکیب می کند. این فایل از حالت فشرده خارج می شود تا زمانی که با استفاده از نرم افزار gzip فشرده شود و پس از آن تبدیل به فایل TGZ شود. فایل های TGZ به عنوان فایل های فشرده، فضای کمتری روی دیسک می گیرند و به راحتی با استفاده از اینترنت از طریق ایمیل قابل انتقال هستند. برخی از برنامه هایی که می توانند فایل های TGZ را باز کنند عبارتند از WinZip، Apple Archive Utility، 7-Zip و WinRAR. فایل های TGZ بیشتر در سیستم های یونیکس و لینوکس استفاده می شوند.

## فرمت فایل TGZ

فایل‌های TGZ به‌عنوان فایل‌های باینری فشرده با استفاده از الگوریتم فشرده‌سازی [GZ](/compression/gz/) ذخیره می‌شوند.

## چگونه فایل .tgz را در لینوکس باز کنیم

در سیستم عامل لینوکس/یونیکس، دستور زیر را می توان برای باز کردن فایل های TGZ از خط فرمان استفاده کرد.

```
tar zxvf tgzCompressedFile.tgz
```

دستور بالا فایل TGZ فشرده شده را از حالت فشرده خارج می کند و فایل های آن را از آرشیو TAR به دیسک استخراج می کند.
## منابع ##

* [TGS](https://core.telegram.org/stickers#animated-stickers)

* [gzip - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Gzip)


