{
  "date": "2022-06-06",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل TPSR - فایل گزارش جلسه آزمایشی TeamViewer",
  "description": "درباره فرمت فایل TPSR و APIهایی که می توانند فایل های TPSR را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "TPSR",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-tps-far"
}
}،
  "lastmod": "2022-06-06"
}

## فایل TPSR چیست؟

TPSR یک فایل پروتکل اتصال است که توسط TeamViewer Assist AR (که قبلا به عنوان TeamViewer Pilot شناخته می شد) استفاده می شود. اطلاعات ذخیره شده در یک فایل TPSR در قالب فایل فشرده شده [ZIP](/compression/zip/) ذخیره می شود. TPSR شامل تاریخچه مفصلی از ارتباط TeamViewer بین یک متخصص و یک تکنسین برای حل مشکل و هدف بررسی است. اطلاعات موجود در فایل TPSR شامل نوع دستگاه، نام، شناسه AR کمک، شناسه متخصص، تاریخ و زمان و مدت زمان اتصال است. این داده ها در یک فایل [JSON](/web/json/) در بایگانی فشرده TPSR ذخیره می شود.

## فرمت فایل TPSR

یک فایل TPSR در قالب فایل آرشیو ZIP روی دیسک ذخیره می شود که در آن محتویات در یک فایل JSON ذخیره می شود. این به طور خودکار پس از تکمیل اتصال Assist AR ایجاد می شود، مشروط بر اینکه گزینه گزارش Connetion در TeamViewer فعال باشد.

TeamViewer Assist AR به کارشناسان اجازه می‌دهد با تکنسین‌ها ارتباط برقرار کنند تا از طریق دوربین تلفن همراه، فید زنده از راه دور را دریافت کنند. آنها می توانند به تکنسین ها برای حل مشکل از طریق تلفن کمک کنند.

## فایل های TPSR را باز کنید

با استفاده از نسخه دسکتاپ نرم افزار TeamViewer می توانید فایل های TPSR را باز کنید. اگر روی کامپیوتر شما نصب شده باشد، با دوبار کلیک کردن روی فایل TPSR، آن را در نرم افزار TeamViewer باز می کنیم. فایل‌های TPSR را می‌توان به فایل‌های [PDF](/pdf/) نیز صادر کرد یا می‌توان آن‌ها را برای داشتن یک نسخه چاپی از فایل پروتکل چاپ کرد.

## منابع ##

* [TPSR](https://community.teamviewer.com/English/kb/articles/46456-using-teamviewer-assist-ar)


