{
  "date": "2021-04-11",
  "keywords": [
"فایل xapk",
"فرمت فایل xapk",
"فایل xapk چیست",
"فایل",
"نمونه xapk",
"پسوند فایل xapk",
"افزونه",
"قالب"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "XAPK - فرمت فایل Meta Package",
  "description": "با فرمت فایل XAPK و API هایی که می توانند فایل های XAPK را ایجاد و باز کنند، آشنا شوید.",
  "linktitle": "XAPK",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-xap-fak"
}
},
  "lastmod": "2021-04-11"
}

## فایل XAPK چیست؟

یک فایل با پسوند xapk. یک فایل بسته فشرده است که برای نصب برنامه های اندروید بر روی دستگاه های تلفن همراه استفاده می شود. این یک فرمت فایل کانتینری است که حاوی APK و فایل‌های مرتبط اضافی مورد نیاز برای نصب است. فایل مرتبط دیگر یک فایل OBB است که فایل‌های اضافی مانند گرافیک، فایل‌های رسانه و داده‌های برنامه را ذخیره می‌کند که برای اجرای برنامه مورد نیاز است. فایل‌های XAPK توسط Google Play پشتیبانی نمی‌شوند و فقط برای توزیع در وب‌سایت‌های دانلود برنامه اندروید شخص ثالث استفاده می‌شوند. اینها را می توان با استفاده از XAPK Installer روی دستگاه اندرویدی نصب کرد.

## فرمت فایل XAPK

فایل‌های XAPK با استفاده از فرمت استاندارد فایل [ZIP](/compression/zip/) فشرده می‌شوند. اینها را می توان با استفاده از یک نرم افزار فشرده سازی/فشرده سازی استاندارد مانند WinZIP استخراج کرد. هنگامی که فایل XAPK بر روی دیسک استخراج می شود، حاوی فایل های زیر در پوشه است.

 * APK - فایل نصب استاندارد برای نصب برنامه در دستگاه های اندروید
 * OBB - فایل اضافی که حاوی فایل های منبع مرتبط است

## منابع

* [پرونده بسته Android] (https://en.wikipedia.org/wiki/Android_application_package)


