{
  "date": "2023-05-24",
  "keywords": [
"فایل xip",
"فایل xip چیست",
"نحوه باز کردن xip fie",
"فایل xip شامل چه چیزی است",
"فرمت فایل xip چیست",
"فایل",
"پسوند فایل xip",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل XIP - MacOS Signed Archive",
  "description": "با فرمت XIP و APIهایی که می توانند فایل های XIP را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "XIP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-xip-fa",
      "parent": "compression"
}
},
  "lastmod": "2023-05-24"
}

## فایل XIP چیست؟

فایل xip. یک فرمت آرشیو فشرده است که معمولاً در macOS استفاده می شود. این مخفف Xcode Archive است و در درجه اول با محیط توسعه Xcode اپل مرتبط است.

فرمت فایل xip. برای توزیع نرم افزار، به ویژه برنامه های کاربردی Xcode یا به روز رسانی ها به صورت فشرده استفاده می شود. مزایای فایل آرشیو سنتی (مانند .zip یا .tar) را با امنیت اضافه شده امضای دیجیتال ترکیب می کند.

## چگونه فایل XIP را باز کنیم؟

برای استخراج محتویات فایل xip. در macOS، می توانید این مراحل را دنبال کنید:

- **فایل xip. دوبار کلیک کنید:** با دوبار کلیک کردن روی فایل xip.، برنامه Archive Utility ساخته شده در macOS باید به طور خودکار باز شود و فرآیند استخراج را آغاز کند.
- **منتظر استخراج باشید:** فرآیند استخراج ممکن است چند لحظه طول بکشد، بسته به اندازه فایل xip. و عملکرد رایانه شما. ممکن است یک نوار پیشرفت یا نشانگر برای نشان دادن وضعیت استخراج ظاهر شود.
- **Access extracted contents:** Once the extraction is complete, you should have access to the contents of .xip file. It may contain one or more files or folders related to the software package or update.

## فایل XIP شامل چه چیزی است؟

The specific contents of .xip file can vary depending on its purpose and the software it represents. However, in case of Xcode applications or updates, a .xip file typically contains following components:

- **فایل های اجرایی:** اینها باینری ها یا اسکریپت های کامپایل شده ای هستند که برنامه را تشکیل می دهند. آنها فایل های واقعی هستند که عملکردهای مورد نظر را هنگام اجرای برنامه انجام می دهند.
- ** فایل های منبع: ** اینها شامل دارایی های مختلفی است که توسط برنامه ها استفاده می شود مانند تصاویر، نمادها، صداها یا فایل های محلی سازی.
- **فریم ورک ها و کتابخانه ها:** اینها بسته های کد از پیش کامپایل شده ای هستند که عملکردهای اضافی را به برنامه ارائه می دهند.
- **فایل های پیکربندی:** این فایل ها حاوی تنظیمات و پارامترهایی هستند که رفتار برنامه را مشخص می کنند. آنها می توانند شامل ترجیحات، گزینه ها یا سایر جنبه های قابل تنظیم باشند که می توانند مطابق با نیازهای خاص تنظیم شوند.
- **مستندات:** ممکن است شامل فایل های مستنداتی مانند راهنمای کاربر یا اسناد توسعه دهنده باشد که دستورالعمل ها، توضیحات یا مواد مرجع مربوط به بسته نرم افزاری را ارائه می دهد.
- **Additional Resources:** Depending on the application or update, there may be additional files or folders included in .xip file, such as sample projects, templates or other supplementary resources.

## فرمت فایل XIP چیست؟

فرمت فایل xip. یک فرمت آرشیو فشرده است که به طور خاص برای macOS طراحی شده است. این یک فرمت اختصاصی است که توسط اپل توسعه یافته است و در درجه اول با Xcode، محیط توسعه یکپارچه اپل (IDE) مرتبط است.

فرمت xip. پسوندی از فرمت استاندارد فایل ZIP است که دارای ویژگی‌ها و قابلیت‌های اضافی مختص نیازهای توزیع نرم‌افزار اپل است. این شبیه به یک فایل zip است که یک یا چند فایل یا پوشه را برای توزیع و ذخیره سازی آسان در یک فایل فشرده می کند.

با این حال، بر خلاف یک فایل .zip معمولی، فرمت xip. شامل یک امضای دیجیتال است که یکپارچگی و صحت را تأیید می کند. این امضا تضمین می‌کند که محتویات فایل xip دستکاری نشده و از یک منبع قابل اعتماد است.

## منابع
* [فرمت فایل XIP](https://en.wikipedia.org/wiki/.XIP)


