{
  "date" : "2022-06-07",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "XPI - فایل بسته نصب کننده چند پلتفرمی",
  "description":"درباره فرمت فایل XPI و APIهایی که می‌توانند فایل‌های XPI را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle" : "XPI",
  "menu" : {
    "docs" : {
    "identifier": "compression-xpi-fa",
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-07"
}

## فایل XPI چیست؟

یک فایل XPI یک آرشیو نصب است که برای کاهش حجم فایل فشرده شده است. توسط برنامه های موزیلا برای نصب افزونه ها و فایل های افزودنی استفاده می شود. این شامل یک اسکریپت نصب یا یک مانیفست در ریشه فایل به همراه تعدادی فایل داده است. یک فایل XPI ممکن است حاوی مضامین، جعبه ابزار یا افزونه های فایرفاکس باشد که کاربر می تواند آنها را نصب کند تا بخشی از مرورگر فایرفاکس، تاندربرد یا SeaMonkey شود.

## فرمت فایل XPI - اطلاعات بیشتر

فایل‌های XPI به‌عنوان بایگانی‌های [ZIP](/compression/zip/) که چندین فایل را در یک فایل فشرده ترکیب می‌کنند، در دیسک ذخیره می‌شوند. فایل‌های داخل یک فایل XPI ممکن است شامل فایل اسکریپت نصب مانند JS و فایل‌های وب مانند [CSS](/web/css/)، [HTML](/web/html/) و [JSON](/web/json/) باشد. گاهی اوقات، ممکن است حاوی فایل‌های تصویری [PNG](/image/png/) نیز باشد تا به‌عنوان نماد توسط افزونه استفاده شوند.

### چگونه محتویات فایل XPI را مشاهده کنیم؟

یک فایل XPI عملا یک آرشیو ZIP است که محتویات آن را می توان با استفاده از مراحل زیر مشاهده کرد.

 * پسوند فایل را از XPI به ZIP تغییر دهید
 * محتویات فایل را با استفاده از هر ابزار استاندارد رفع فشرده سازی مانند WinZip (ویندوز، مک)، 7-Zip (ویندوز)، یا ابزار آرشیو اپل (مک) استخراج کنید.

### فایل XPI را در اندروید فایرفاکس نصب کنید

بیشتر مردم کنجکاو هستند که بدانند آیا فایل های XPI را می توان در فایرفاکس در دستگاه های اندرویدی نصب کرد یا خیر. در اندروید، می‌توانید با یافتن مکان فایل و باز کردن آن با فایرفاکس، افزونه را از یک فایل XPI نصب کنید.

## منابع

* [XPInstall - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/XPInstall)

* [چگونه می توانم یک پسوند فایل XPI را باز کنم؟](https://support.mozilla.org/en-US/questions/1009049)


