{
  "date": "2021-06-22",
  "keywords": [
"ز",
"فشرده شده",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"یونیکس",
"کارتز"
]،
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل فشرده Z",
  "description": "درباره فرمت فایل Z و APIهایی که می‌توانند فایل‌های Z را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "Z",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression--faz"
}
}،
  "lastmod": "2021-06-22"
}

## فایل Z چیست؟ ##

فایل AZ دسته ای از فایل های متعلق به فایل های داده فشرده یونیکس است. فایل های فشرده یونیکس محبوب ترین و پرکاربردترین نوع پسوند فایل Z هستند. فایل Z قالب‌بندی، اجرا و باز کردن فایل‌ها را آسان‌تر می‌کند، زیرا از آنها برای ایجاد فایل‌های کامپیوتری کوچک استفاده می‌شود که می‌توانند به راحتی بر روی سیستم‌عامل‌های لینوکس/یونیکس اجرا شوند. این برای کاربرانی که به دنبال صرفه جویی در فضای دیسک هستند مفید است، زیرا با فشرده سازی فایل های بزرگ در یک فایل Z، کاربران می توانند فضای ذخیره سازی زیادی را ذخیره کنند و فایل های خود را سازماندهی کنند. این فایل های فشرده Z را می توان به راحتی در سیستم یونیکس با استفاده از دستور ساده uncompress abc.z برای فایلی به نام abc از حالت فشرده خارج کرد.


## تاریخچه مختصر ##

فایل Z در نتیجه تقاضای تزلزل ناپذیر برای یک آرشیو سریع در اواخر دهه 80 و اوایل دهه 90 ایجاد شد. از آنجایی که در آن زمان اینترنت خیلی محبوب و در دسترس نبود، کاربران مجبور بودند برای به اشتراک گذاری فایل های اولیه و دسترسی به اینترنت با مشکل مواجه شوند. یکی از روش هایی که کاربران برای انتقال فایل ها استفاده می کردند استفاده از آرشیو بود. فایل Z توسط فیل کاتز به عنوان یک فرم سریعتر و پشتیبانی کننده از بایگانی کننده معرفی شد که از طریق آن می توان فایل های عظیم را در یک واحد فشرده و انتقال داد. نسخه نهایی توسط Kartz در سال 1989 پس از یک مبارزه قانونی معرفی شد و طبق اعلام Kartz به مالکیت عمومی اختصاص یافت.


## مشخصات فنی ##

فایل Z فایلی است که از فرمت فایل آرشیو پشتیبانی می کند. این یکی از اولین انواع فایل‌هایی است که فشرده‌سازی و فشرده‌سازی سریع و بدون تلفات داده‌ها را با استفاده از سیستم‌عامل‌های یونیکس و لینوکس فراهم می‌کند. در برخی از سیستم عامل ها، پسوند فایل با حروف کوچک Z (.z) یک فایل فشرده شده توسط گنو را نشان می دهد، در حالی که یک فایل با حروف بزرگ Z (.Z) نشان دهنده یک فایل فشرده است. فایل Z دارای چندین نسخه است که از جمله 2.0، 2.1، 4.5، 4.6 و غیره پشتیبانی می کند. الگوریتم های مختلفی در نسخه های مختلف فایل Z وجود دارد که محبوب ترین آنها DEFLATE است.




