{
  "date" : "2022-12-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل ZST - فرمت فایل فشرده استاندارد ZST",
  "description":"درباره فرمت فایل ZST و APIهایی که می‌توانند فایل‌های ZST را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle" : "ZST",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"compression-zst-fa",
      "parent" : "compression"
}
}،
  "lastmod" : "2022-12-26"
}

## فایل ZST چیست؟

فایل ZST یک فایل فشرده است که با الگوریتم فشرده سازی Zstandard (zstd) تولید می شود. این یک فایل فشرده است که با فشرده سازی بدون اتلاف توسط الگوریتم ایجاد می شود. فایل های ZST را می توان برای فشرده سازی انواع مختلف فایل ها مانند پایگاه داده ها، سیستم های فایل، شبکه ها و بازی ها استفاده کرد. Zstandard توسط [RFC 8878](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc8878) اداره می شود که مکانیسم فشرده سازی کلی، نوع رسانه و رمزگذاری محتوا را توضیح می دهد.

## فرمت فایل ZST

فایل های ZST در قالب فایل فشرده روی دیسک ذخیره می شوند. مکانیسم فشرده سازی همانطور که توسط RFC 8878 توضیح داده شده است که RFC 8478 را منسوخ می کند.

## فریم های ZST

یک فایل ZST از یک یا چند فریم تشکیل شده است. هر فریم می تواند یک قاب Zstandard یا یک فریم قابل پرش باشد. یک فریم Zstandard حاوی داده های فشرده است، در حالی که یک فریم قابل رد شدن حاوی متادیتای سفارشی کاربر است.

### قاب استاندارد

یک قاب Zstandard دارای ساختار زیر است.

|فیلد|اندازه بر حسب بایت|
---|---|
|تعداد_جادویی |4 بایت|
|Frame_Header |2-14 بایت|
|Data_Block |n بایت|
|[More Data_Blocks] ||
|[Content_Checksum] |4 بایت|

### قاب قابل پرش

یک قاب قابل پرش به شما امکان می دهد تا ابرداده های تعریف شده توسط کاربر را در جریانی از فریم های به هم پیوسته درج کنید. ساختار یک قاب قابل پرش به شرح زیر است.

|تعداد_جادویی |اندازه_فریم |داده_کاربر|
---|---|---|
|4 بایت |4 بایت |n بایت|

## منابع ##

* [RFC 8878 Zstandard Compression] (https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc8878)


