{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" :["बुनियादी बातों"],
  "description":"वेब फ़ाइलों में वेब पेज बनाने के लिए डेटा होता है जो एक वेबसाइट बनाने के लिए संयोजित होता है। काम करना सीखें और विभिन्न वेब फ़ाइल स्वरूपों जैसे ASP, CHM, HTM, HTML, MHTML और XHTML को खोलें।",
  "title" :"वेब फ़ाइल स्वरूपों और एपीआई के बारे में जानें जो वेब फ़ाइलें खोल और बना सकते हैं",
  "linktitle" : "वेब फ़ाइल प्रारूप",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

वेबपेज बनाते समय इसमें कई प्रकार की फ़ाइल होती हैं। वेब फ़ाइल प्रारूप वेबपृष्ठों के विकास के लिए मानकों को परिभाषित करते हैं और ये उस प्लेटफ़ॉर्म से संबंधित होते हैं जिसमें ये बनाए गए हैं। स्थिर और साथ ही गतिशील वेबपृष्ठों से मिलकर एक संपूर्ण वेबसाइट बनाई जा सकती है। अधिकांश आधुनिक वेबसाइटें सर्वर साइड तकनीक जैसे सक्रिय सर्वर पेज (एएसपी) पर बनाई जाती हैं जो लोड होती हैं और वेब सर्वर पर चलती हैं। इनमें कैस्केडिंग स्टाइलिंग शीट (सीएसएस) और यूआई के समग्र रूप और अनुभव को स्टाइल करने के लिए उपयोग की जाने वाली स्क्रिप्टिंग फाइलें भी शामिल हैं।

सामान्य वेब फ़ाइल एक्सटेंशन और उनके संबद्ध फ़ाइल स्वरूपों में शामिल हैं **[HTML](/hi/web/html/)** (हाइपरटेक्स्ट मार्कअप लैंग्वेज), **[ASP](/hi/web/asp/) (सक्रिय सर्वर पृष्ठ)**, और **सीएसएस** (कैस्केडिंग स्टाइल शीट्स)।

वेब फ़ाइल स्वरूपों से संबंधित प्रश्न हैं? फ़ाइल फ़ॉर्मैट विशेषज्ञों द्वारा साझा किए गए ज्ञान से लाभ उठाने के लिए हमारे समुदाय [फ़ोरम](https://forum.fileformat.com/c/web/13) पर जाएं।

## वेब फ़ाइल एक्सटेंशन और संबद्ध फ़ाइल स्वरूपों की सूची

निम्नलिखित लोकप्रिय वेब फ़ाइल स्वरूपों की सूची उनके फ़ाइल एक्सटेंशन के साथ है।

