{
  "date" : "2021-12-29",
  "keywords" :[ ".एएई", "फ़ाइल प्रारूप", "एक्सटेंशन", "फ़ाइल प्रकार", ".एएई फ़ाइल क्या है"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एएई - .एएई फ़ाइल क्या है?",
  "description" :"यह जानना सीखें कि aae फ़ाइल और API क्या है जो aae फ़ाइलें बना और खोल सकता है।",
  "linktitle" : "AAE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-12-29"
}

## एएई फाइल क्या है?

AAE एक फ़ाइल प्रकार है जो iOS 8 और नए, macOS 10.10 या बाद के सिस्टम पर पाया जाता है। यह फोटो ऐप में [.jpg](/hi/image/jpg/) फोटो में किए गए किसी भी संपादन के बारे में जानकारी संग्रहीत करता है। एएई फाइलें मूल फाइलों के अतिरिक्त हैं और यदि आवश्यक हो तो उपयोगकर्ताओं को फोटो को उनकी मूल स्थिति में वापस लाने दें। जब छवियाँ macOS से Windows में आयात की जाती हैं, तो साथ वाली AAE फ़ाइलें भी स्थानांतरित हो जाती हैं।

## एएई फ़ाइल स्वरूप
AAE फ़ाइलें डिस्क में [XML](/hi/web/xml/) फ़ाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं जो एक मानव पठनीय फ़ाइल स्वरूप है। इसका मतलब यह है कि इसे किसी भी टेक्स्ट एडिटर में खोला जा सकता है जैसे कि macOS पर Apple TextEdit और Windows OS पर Microsoft Notepad। नोटपैड ++ एक और समृद्ध संपादक है जो एएई फाइलें खोल सकता है।

जब एक संपादित जेपीजी फ़ाइल को फोटो ऐप में खोला जाता है, तो यह संबंधित .एएई फ़ाइल से परिवर्तन लॉग को पढ़ता है और उपयोगकर्ता को प्रदर्शित करने से पहले फोटो पर संपादन लागू करता है।

## एएई फ़ाइल का लाभ
.Aae फ़ाइलों का उपयोग करने का लाभ यह है कि संपादित किए जाने पर मूल उपयोगकर्ता छवियों को संशोधित नहीं किया जाता है।

## क्या AAE फाइलें विंडोज पर डिलीट की जा सकती हैं?

जब आप इन्हें Windows या macOS के किसी पुराने संस्करण में आयात करते हैं तो संपादित चित्रों के साथ AAE फ़ाइलें होती हैं। चूंकि इन फ़ाइलों में चित्रों के बारे में केवल संशोधन जानकारी होती है, आप मूल छवियों को प्रभावित किए बिना उन्हें हटा सकते हैं। इन फ़ाइलों का वही नाम है जो संबंधित चित्रों का है।

## संदर्भ

* [एएई फ़ाइल क्या है?](https://discussions.apple.com/thread/7810994)

