{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["ALX", "ALX फ़ाइल", "फ़ाइल स्वरूप", "फ़ाइल प्रकार", "ALX फ़ाइल क्या है" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एएलएक्स - एएलएक्स फ़ाइल क्या है?",
  "description" :"यह जानना सीखें कि ActiveX ALX फ़ाइल और API क्या है जो ALX फ़ाइलें बना और खोल सकता है।",
  "linktitle" : "ALX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-12-08"
}

## एएलएक्स फ़ाइल क्या है?

ALX फ़ाइल एक ActiveX फ़ाइल है जो [HTML](/hi/web/html/) घटकों के रूप में वेब पेजों में एम्बेड की गई है। ActiveX नियंत्रणों को औपचारिक रूप से OLE नियंत्रणों या OCXs के रूप में जाना जाता था। ALX फ़ाइलों का उपयोग वेब पेज में विभिन्न प्रकार की कार्यात्मकताओं को सम्मिलित करने के लिए किया जा सकता है जैसे कि पृष्ठ की सामग्री को समय-समय पर अपडेट करने के लिए टाइमर नियंत्रण जोड़ना, या उपयोगकर्ता क्रिया के आधार पर टूलटिप-शैली सहायता प्रदर्शित करने के लिए पॉपअप विंडो नियंत्रण जोड़ना। ALX फ़ाइलें देखभाल का उपयोग करके लिंक की गई हैं<Param> एक वेब पेज के HTML कोड के भीतर टैग करें। आप माइक्रोसॉफ्ट इंटरनेट एक्सप्लोर, माइक्रोसॉफ्ट एक्टिवएक्स कंट्रोल पैड, और टेक्स्ट एडिटर्स जैसे नोटपैड और नोटपैड ++ में एएलएक्स फाइलें खोल सकते हैं।

## ALX फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

ALX फाइलें सादे पाठ फ़ाइल प्रारूप में हैं और इन्हें टेक्स्ट एडिटर में खोलकर संपादित किया जा सकता है। ActiveX नियंत्रणों को वेब पेज पर छोड़ कर वेब पेज में शामिल किया जा सकता है। हालाँकि, गतिशील वेब पेज बनाने के लिए, [JScript](/hi/web/js/) की मदद से नियंत्रणों को एक साथ एकीकृत किया जाता है। वेब पेज पर नियंत्रण घटनाओं और नियंत्रणों के मूल्यों से जुड़े होते हैं, इस प्रकार उपयोगकर्ता इंटरैक्शन के लिए पूर्ण नियंत्रण प्रदान करते हैं।


## संदर्भ

* [स्क्रिप्टिंग और ActiveX](http://gbengasesan.com/fyp/24/ch12.htm)

