{
  "date" : "2019-10-11",
   "keywords" :["एपीकेजी", "एपीकेजी फाइल", "एपीकेजी फाइल फॉर्मेट", "एपीकेजी फाइल टाइप", "फाइल", "टाइप", "एपीकेजी फाइल क्या है"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"APKG - Anki Flashcard डेक फ़ाइल स्वरूप",
  "description" :"जानें कि एपीकेजी फ़ाइल और एपीआई क्या है जो उन्हें बना और खोल सकता है।",
  "linktitle" : "APKG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-16"
}

## एपीकेजी फाइल क्या है?

.apkg एक्सटेंशन वाली फाइल [Anki](https://ankiweb.net/about) सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन में उपयोग किए जाने वाले फ्लैशकार्ड का एक डेक है, जो एक फ्लैशकार्ड-आधारित सीखने का कार्यक्रम है। इसमें [HTML](/hi/web/html/) टेक्स्ट शामिल है जिसे Anki एप्लिकेशन में लोड और प्रदर्शित किया जाना है और इसमें दृश्य और श्रव्य सीखने के लिए अतिरिक्त रूप से छवियां और ध्वनियां हो सकती हैं। Anki उपयोगकर्ताओं को अपना Anki फ्लैशकार्ड डेक बनाने के साथ-साथ अन्य उपयोगकर्ता के फ्लैशकार्ड डेक आयात करने की अनुमति देता है।

## एपीकेजी फ़ाइल स्वरूप

Anki कार्ड डेक उन टेम्प्लेट से बनाए जाते हैं जो HTML में लिखे जाते हैं, जो वेब पेज बनाने के लिए एक प्रसिद्ध और आम भाषा है। डेक कार्ड की स्टाइलिंग CSS का उपयोग करके की जाती है जो वेब पेजों को स्टाइल करने के लिए उपयोग की जाने वाली भाषा है। स्टाइल में संशोधन शामिल हैं:

* फ़ॉन्ट-फ़ैमिली - कार्ड पर उपयोग किए जाने वाले फ़ॉन्ट का नाम।
* फ़ॉन्ट-आकार - पिक्सेल में फ़ॉन्ट का आकार।
* टेक्स्ट-एलाइन - यह परिभाषित करता है कि टेक्स्ट को केंद्र, बाएं या दाएं में संरेखित किया जाना चाहिए या नहीं।
* रंग - पाठ के रंग को परिभाषित करता है जो साधारण रंग के नाम जैसे "नीला", "लाल", आदि या HTML रंग कोड हो सकते हैं।
* बैकग्राउंड-कलर - कार्ड के बैकग्राउंड कलर को परिभाषित करता है

शैली संबंधी जानकारी सभी कार्डों के बीच साझा की जाती है, परिवर्तन किए जाने पर सभी कार्डों को प्रभावित करती है। निम्नलिखित उदाहरण पहले कार्ड को छोड़कर सभी कार्डों पर पीले रंग की पृष्ठभूमि का उपयोग करेगा:

```CSS
.card {
  background-color: yellow;
}
.card1 {
  background-color: blue;
}
```

Anki कार्ड में आकार बदलने वाली छवियों को निम्नानुसार नियंत्रित किया जा सकता है।

```CS
img {
  max-width: none;
  max-height: none;
}
```

## Anki कार्ड में Javascript एम्बेड करना

कार्ड टेम्प्लेट का उपयोग करके [Javascript](/hi/web/js/) को Anki कार्ड में एम्बेड करना संभव है। हालाँकि, Javascript के उन्नत स्तर के कारण, इसका समर्थन प्रदान नहीं किया जाता है। इसके अलावा, रेंडरिंग डिवाइस कार्ड में जावास्क्रिप्ट के कार्यान्वयन को अलग तरह से दिखा सकते हैं, जिसके परिणामस्वरूप सभी उपकरणों पर कार्यान्वयन का परीक्षण करने की आवश्यकता होती है। कुछ Javascript विशेषताएँ जैसे कि window.alert, आपके द्वारा लिखे गए Javascript कोड को डीबग करना कठिन बना देती हैं।

## संदर्भ ##

* [अनकी दस्तावेज़ीकरण](https://docs.ankiweb.net/intro.html)

