{
  "date" : "2022-08-05",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"APPCACHE फ़ाइल - HTML5 कैश मेनिफेस्ट फ़ाइल स्वरूप",
  "description" :"APPCACHE फ़ाइल और API के बारे में जानें जो APPCACHE फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "APPCACHE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-08-05"
}

## एपकैच फ़ाइल क्या है?

APPCACHE फ़ाइल एक टेक्स्ट फ़ाइल है जिसमें वेब एप्लिकेशन के ऑफ़लाइन उपयोग के लिए ब्राउज़रों द्वारा कैश किए जाने वाले संसाधनों की सूची होती है। इंटरनेट कनेक्शन न होने पर यह उपयोगी है। ऐसी स्थिति में, वेब सामग्री तक पहुँच प्रदान करने के लिए ब्राउज़र ऑफ़लाइन कैश संसाधनों का उपयोग करता है। APPCACHE फ़ाइल में छवियों जैसे वेब संसाधन शामिल हैं (उदाहरण के लिए **[PNG](/hi/image/png/)**, **[WEBP](/hi/image/webp/)**, आदि), स्टाइलशीट **([ CSS])(/hi/web/css/)**, और स्क्रिप्ट फ़ाइलें (जैसे Javascript **[JS](/hi/web/js/)** फ़ाइलें)।

एप्लिकेशन जो **APPCACHE फ़ाइलें खोल सकते हैं** में Google Chrome, Safari, और Firefox जैसे वेब ब्राउज़र शामिल हैं।

## APPCACHE फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

APPCACHE फाइलें साधारण टेक्स्ट फाइलें हैं, जो बिना इंटरनेट कनेक्शन के चलने के लिए वेब पेजों को ऑफलाइन एक्सेस प्रदान करती हैं। APPCACHE की उपस्थिति एक पृष्ठ को ऑफ़लाइन उपलब्ध के रूप में नामित करती है।

### एपकैच फ़ाइल का संदर्भ कैसे लें?

आपके HTML पृष्ठ में, एक APPCACHE फ़ाइल को निम्नानुसार संदर्भित किया गया है।

```
<html manifest="example.appcache">
  ...
</html>
```

## APPCACHE मेनिफेस्ट फ़ाइल की संरचना

एक साधारण APPCACHE मेनिफ़ेस्ट फ़ाइल इस प्रकार दिखाई देती है।

```
CACHE MANIFEST
index.html
stylesheet.css
images/logo.png
scripts/main.js
http://cdn.example.com/scripts/main.js
```

यह एक सरल उदाहरण है और इसमें और भी जटिल संरचनाएँ मौजूद हो सकती हैं।

## एपकैचे मेनिफेस्ट के लाभ

कैश इंटरफ़ेस का उपयोग वेब एप्लिकेशन को निम्नलिखित लाभ देता है।

1. ऑफ़लाइन ब्राउज़िंग - कैश इंटरफ़ेस अंतिम उपयोगकर्ताओं को ऑफ़लाइन होने पर आपकी पूरी साइट ब्राउज़ करने देता है
1. गति - कैश डिस्क से सीधे ऑफ़लाइन सामग्री तक उच्च गति पहुंच को सक्षम बनाता है
1. हर समय अभिगम्यता - यदि आपकी साइट बंद हो जाती है, तब भी उपयोगकर्ताओं के पास वेब सामग्री तक पहुंच होगी और वे ऑफ़लाइन अनुभव प्राप्त करने में सक्षम होंगे

## संदर्भ

* [AppCache मेनिफेस्ट के लिए शुरुआती गाइड](https://web.dev/appcache-beginner/)

