{
  "date" : "2021-12-09",
  "keywords" :["एरो", "एआरओ फ़ाइल", "एआरओ फ़ाइल प्रारूप", "एक फ़ाइल प्रकार", "फ़ाइल", "प्रकार", ".एआरओ फ़ाइल क्या है"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एआरओ फाइल फॉर्मेट - स्टीलएरो वेब एप्लीकेशन फाइल",
  "description" :"ARO फ़ाइल और API के बारे में जानें जो ARO फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "ARO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-12-09"
}

## एआरओ फाइल क्या है?

ARO फ़ाइल एक सर्वर साइड वेब पेज फ़ाइल है जो SteelArrow वेब एप्लिकेशन से उत्पन्न होती है। इसमें [html](/hi/web/html/) और स्टीलएरो टैग और स्क्रिप्ट शामिल हैं। इन्हें उपयोगकर्ता के ब्राउज़र पर भेजने से पहले पूर्ण प्रतिक्रिया पृष्ठ उत्पन्न करने के लिए सर्वर पर निष्पादित किया जाता है। ARO फ़ाइलों में लगभग 95% HTML सामग्री होती है जबकि शेष में SteelArrow कोड होता है। आपके लिए काम करने के लिए ARO फ़ाइलों के लिए, SteelArrow वेब एप्लिकेशन सर्वर को वेब सर्वर मशीन पर स्थापित और चलाना चाहिए।

## एआरओ फ़ाइल स्वरूप

ARO फाइलें HTML मार्कअप लैंग्वेज फाइल में एम्बेडेड जावास्क्रिप्ट कोड और जावा एप्लेट्स के साथ लिखी गई हैं। [SteelArrow टैग](http://www.steelarrow.com/docs/basics1.aro) वेब पेजों के विकास के लिए बुनियादी बिल्डिंग ब्लॉक हैं। हालांकि ये पृष्ठ के प्रदर्शन को नहीं बदलते हैं, इनका उपयोग पृष्ठ को डेटा से भरने के लिए किया जाता है। इसके अलावा, उनका उपयोग सशर्त बयानों के साथ आउटपुट को नियंत्रित करने के लिए भी किया जा सकता है।

### एआरओ टैग उदाहरण

<SAOUTPUT>ARO टैग डेवलपर्स को किसी स्क्रिप्ट के भीतर किसी भी स्थान पर डेटा मान आउटपुट करने देता है। उदाहरण के लिए, इसका उपयोग PARAM तालिका का आउटपुट प्राप्त करने के लिए किया जा सकता है<SAOUTPUT VALUE=PARAM[]> जिसे HTML के भीतर प्रदर्शित किया जा सकता है<BODY> उपनाम।

## संदर्भ

* [स्टीलएरो टैग](http://www.steelarrow.com/docs/basics.aro)

