{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "एएसएक्स", "एएसएक्स फाइल", "एएसएक्स फाइल फॉर्मेट", "एएसएक्स फाइल टाइप", "फाइल", "टाइप", "एएसएक्स फाइल क्या है"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ASAX - ASP.NET सर्वर अनुप्रयोग फ़ाइल",
  "description" :"यह जानना सीखें कि ASAX फ़ाइल और API क्या है जो ASAX फ़ाइलें बना और खोल सकता है।",
  "linktitle" : "ASAX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-07"
}

## एक ASAX फ़ाइल क्या है?

.asax एक्सटेंशन वाली फ़ाइल ASP.NET अनुप्रयोगों द्वारा उपयोग की जाने वाली फ़ाइल है जो सर्वर साइड पर रहती है। इसमें ASP.NET या HTTP मॉड्यूल द्वारा उठाए गए एप्लिकेशन-स्तर और सत्र-स्तर की घटनाओं का जवाब देने के लिए कोड शामिल है। इसमें एप्लिकेशन के लॉन्च या शट डाउन होने पर कुछ ईवेंट को हैंडल करना भी शामिल है। ASAX फाइलें वैकल्पिक हैं और वैश्विक स्तर पर अनुप्रयोग-स्तर की घटनाओं और त्रुटियों को संभालने के लिए वेब अनुप्रयोगों में केवल एक ASAX फ़ाइल जोड़ी जाती है। ASPX पृष्ठों के विपरीत, ASAX फ़ाइलों में एप्लिकेशन की कार्यक्षमता को लागू करने के लिए कोई कोड नहीं होता है।

## ASAX फ़ाइल स्वरूप

ASAX फाइलें सादे पाठ फ़ाइल प्रारूप में लिखी गई हैं और मानव पठनीय हैं। सबसे अधिक इस्तेमाल की जाने वाली ASAX फ़ाइल Global.asax है जो ASP.NET एप्लिकेशन की रूट डायरेक्टरी में रहती है। उपयोगकर्ताओं को इस फ़ाइल के कोड को डाउनलोड करने या देखने से रोकने के लिए इस फ़ाइल पर आने वाली किसी भी कॉल को अस्वीकार करने के लिए वेब सर्वर को कॉन्फ़िगर किया गया है।

### Global.ASAX - ASAX फ़ाइल स्वरूप का एक उदाहरण

एक एकल ASAX फ़ाइल में कई खंड होते हैं जो अनुप्रयोग-स्तर की घटनाओं को संभालने के लिए लिखे जाते हैं। ये इस प्रकार हैं।

* **आवेदन निर्देश** - अनुप्रयोग निर्देश ऐसे टैग हैं जिनका उपयोग ASP.NET पार्सर द्वारा Global.asax फ़ाइल को संसाधित करते समय उपयोग की जाने वाली वैकल्पिक अनुप्रयोग-विशिष्ट सेटिंग्स को परिभाषित करने के लिए किया जाता है। ये निर्देश Global.asax फ़ाइल के प्रारंभ में स्थित हैं और इन्हें निम्नानुसार परिभाषित किया गया है।

```
<%@ निर्देशात्मक विशेषता = मूल्य [विशेषता = मूल्य …]%>
```
* **कोड डिक्लेरेशन ब्लॉक्स** - कोड-डिक्लेरेशन ब्लॉक्स का उपयोग सर्वर कोड के उन वर्गों को परिभाषित करने के लिए किया जाता है जो ASP.NET एप्लिकेशन फाइलों में एम्बेडेड होते हैं \<script> blocks marked with a runat="server" attribute. The following example shows how you can define event-handling logic for the EnterBtn_Click event.

```
<html>
  <script language="C#" runat="server">
      void EnterBtn_Click(Object Src, EventArgs E) {
          Message.Text = "Hi " + Name.Text + ", welcome to ASP.NET!";
  }
  </script>

  <body>
   <form runat="server">
    Enter your name: <asp:textbox id="Name" runat=server/>
                     <asp:button text="Enter" Onclick="EnterBtn_Click" runat="server"/>
        <p>
        <asp:label id="Message" runat=server/>
    </form>
  </body>
</html>
```
* **कोड रेंडर ब्लॉक** - ये इनलाइन कोड या एक्सप्रेशन को परिभाषित करते हैं जो पेज के रेंडर होने पर निष्पादित होते हैं। कोड रेंडर ब्लॉक की दो शैलियों में इनलाइन कोड और इनलाइन एक्सप्रेशन शामिल हैं। पूर्व का उपयोग स्व-निहित लाइनों या कोड के ब्लॉक को परिभाषित करने के लिए किया जाता है, जबकि पार्श्व का उपयोग राइट विधि को कॉल करने के लिए शॉर्टकट के रूप में किया जाता है।

## संदर्भ

* [एचटीटीपी हैंडलर और एचटीटीपी मॉड्यूल अवलोकन](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/bb398986(v=vs.100))
* [Global.asax Syntax](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/2027ewzw(v=vs.100))

