{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["ascx", "ascx फ़ाइल", "ascx फ़ाइल स्वरूप", "ascx फ़ाइल प्रकार", "फ़ाइल", "प्रकार", "ascx फ़ाइल क्या है"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एएससीएक्स फ़ाइल स्वरूप",
  "description" :"एएससीएक्स फ़ाइल और एपीआई क्या है जो एएससीएक्स फाइलें बना और खोल सकता है, इसके बारे में जानें।",
  "linktitle" : "ASCX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-10"
}

## एएससीएक्स फ़ाइल क्या है?

.ascx एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक उपयोगकर्ता नियंत्रण है जिसे वेबपृष्ठों में पुन: प्रयोज्य घटक के रूप में उपयोग किया जाता है। इसे किसी भी एएसपी वेबसाइट में कंट्रोल बॉक्स से पेज पर खींचकर संदर्भित किया जाता है। ASCX उपयोगकर्ता नियंत्रण परियोजना में एक केंद्रीय स्रोत के रूप में जोड़े जाते हैं, जिसके परिणामस्वरूप उपयोगकर्ता नियंत्रण में कोई भी परिवर्तन पूरी वेबसाइट पर दिखाई देता है। एएसएमएक्स फाइलों के विपरीत, जो इंटरनेट पर 2 वस्तुओं के भीतर संचार करने के लिए एक तंत्र को परिभाषित करता है, एएससीएक्स फाइलें पृष्ठों या वेबसाइट में एम्बेड करने के लिए उपयोगकर्ता नियंत्रण हैं।

## एएससीएक्स फ़ाइल स्वरूप

ASCX फाइलें सादे पाठ प्रारूप में लिख रही हैं और वेब पेज जैसी सुविधा के पीछे कोड का उपयोग कर सकती हैं जो .ascx.cs के साथ समाप्त होती हैं। उपयोगकर्ता नियंत्रणों का मार्कअप कोड @Control निर्देश से शुरू होता है जैसा कि निम्नलिखित उदाहरण में दिखाया गया है।

```
<%@ Control Language="VB" AutoEventWireup="false" CodeFile="WebUserControl.ascx.vb" Inherits="WebUserControl" %>
<p>A simple web user control with static HTML only.</p>
```

इस वेब उपयोगकर्ता नियंत्रण का पुन: उपयोग कई पेजों पर किया जा सकता है जैसे पेज फुटर, हेडर या किसी प्रकार की साइट नेविगेशन। वेब उपयोगकर्ता नियंत्रणों में किसी भी अन्य नियंत्रण की तरह गुण, विधियाँ और घटनाएँ होती हैं जो उन्हें उनके दृश्य व्यवहार को स्थापित करने में उपयोगी बनाती हैं।

### web.config में उपयोगकर्ता नियंत्रणों को पंजीकृत करने का उदाहरण

कई पृष्ठों पर एकल उपयोगकर्ता नियंत्रण का उपयोग करने के लिए, वेब नियंत्रण को web.config में पंजीकृत किया जा सकता है। यह प्रत्येक पृष्ठ पर व्यक्तिगत रूप से पंजीकरण करने के बजाय सभी वेबसाइट पर नियंत्रण का उपयोग करने की अनुमति देता है। निम्न नमूना कोड परिभाषित करता है कि web.config में वेब नियंत्रण को कैसे पंजीकृत किया जाए ताकि संपूर्ण वेबसाइट पर पादलेख के रूप में प्रदर्शित किया जा सके।

```
<configuration>
  <system.web>
    <pages>
      <controls>
        <add src="Footer.ascx" tagPrefix="bs" tagName="footer" />
      </controls >
    </pages >
  </system.web>
</configuration>
```
## संदर्भ

* [एएससीएक्स बनाम एएसएमएक्स](https://forums.asp.net/t/1838934.aspx?How+to+work+with+ascx+files+)
* [एएससीएक्स उपयोगकर्ता नियंत्रण] (http://www.beansoftware.com/ASP.NET-Tutorials/User-Control.aspx)

