{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["एएसएमएक्स", "एएसएमएक्स फाइल", "एएसएमएक्स फाइल फॉर्मेट", "एएसएमएक्स फाइल टाइप", "फाइल", "टाइप", "एएसएमएक्स फाइल क्या है"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ASMX - ASP.NET वेब सेवा फ़ाइल",
  "description" :"ASMX फ़ाइल और API के बारे में जानें जो ASMX फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "ASMX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-10"
}

## एएसएमएक्स फाइल क्या है?

.asmx एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक ASP.NET वेब सेवा फ़ाइल है जो सिंपल ऑब्जेक्ट एक्सेस प्रोटोकॉल (SOAP) का उपयोग करके इंटरनेट पर दो वस्तुओं के बीच संचार प्रदान करती है। आने वाले अनुरोध को संसाधित करने और प्रतिक्रिया वापस करने के लिए इसे विंडोज-आधारित वेब सर्वर पर एक सेवा के रूप में तैनात किया गया है। [ASPX](/hi/web/aspx/) फ़ाइलों के विपरीत, जिनमें ASP.NET वेबपृष्ठों के दृश्य प्रदर्शन के लिए कोड होता है, ASMX फ़ाइलें पृष्ठभूमि में सर्वर पर चलती हैं और विभिन्न कार्य करती हैं जैसे डेटाबेस से कनेक्ट करना, डेटा पुनर्प्राप्त करना और इसे वापस करना एक प्रारूप जिसमें अनुरोध किया गया था। ये विशेष रूप से XML वेब सेवाओं के लिए उपयोग किए जाते हैं।

## ASMX फ़ाइल स्वरूप

ASMX फाइलें सादे पाठ प्रारूप में हैं और इन्हें Microsoft Visual Studio या पाठ संपादकों जैसे अनुप्रयोगों में खोला या संपादित किया जा सकता है। यह माइक्रोसॉफ्ट का मालिकाना फ़ाइल प्रारूप है और इसमें वेब सेवाओं के निर्माण के लिए एक अच्छी तरह से परिभाषित सिंटैक्स है। SOAP XML के रूप में ASMX फ़ाइल की प्रतिक्रिया में निम्नलिखित तत्व होते हैं।

* `लिफाफा` - एक मूल तत्व जो XML दस्तावेज़ को SOAP संदेश के रूप में पहचानता है।
* `हैडर` - एक वैकल्पिक तत्व जिसमें एप्लिकेशन-विशिष्ट जानकारी जैसे प्रमाणीकरण डेटा होता है। यदि हैडर तत्व मौजूद है तो यह लिफाफा तत्व का पहला बाल तत्व होना चाहिए।
* `बॉडी` - प्राप्तकर्ता के लिए लक्षित SOAP संदेश शामिल है।
* `गलती` - एक वैकल्पिक तत्व जिसका उपयोग त्रुटि संदेशों को इंगित करने के लिए किया जाता है। यदि दोष तत्व मौजूद है, तो यह शरीर तत्व का बाल तत्व होना चाहिए।

ASMX फाइलें .NET भाषाओं में लिखी जा सकती हैं जैसे [C#](/hi/ प्रोग्रामिंग/cs/), [विजुअल बेसिक] (/hi/ प्रोग्रामिंग/vb/) या JScript।

## एएसएमएक्स एएसपीएक्स और एएससीएक्स से अलग कैसे है?

एएसएमएक्स फाइलें एएसपीएक्स और एएससीएक्स फाइलों से अलग हैं।

* ASPX, एक्टिव सर्वर पेज, फाइलें प्रोग्रामिंग फाइलें हैं जो वेब सर्वर पर चलने वाले Microsoft ASP.NET फ्रेमवर्क का उपयोग करके उत्पन्न होती हैं। जब उपयोगकर्ता ऐसे पृष्ठ तक पहुँचने का अनुरोध करता है तो ये क्लाइंट के वेब ब्राउज़र में प्रस्तुत किए जाते हैं।
* ASCX, सक्रिय सर्वर उपयोगकर्ता नियंत्रण, उपयोगकर्ता नियंत्रणों को परिभाषित करता है जिनका उपयोग ASP.NET वेब पेजों या संपूर्ण वेबसाइट में पुन: प्रयोज्य नियंत्रणों को परिभाषित करने के लिए किया जाता है।

## संदर्भ

* [एएसएमएक्स सेवा का उपभोग] (https://docs.microsoft.com/en-us/xamarin/xamarin-forms/data-cloud/web-services/asmx)
* [एएससीएक्स उपयोगकर्ता नियंत्रण] (http://www.beansoftware.com/ASP.NET-Tutorials/User-Control.aspx)

