{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["एएसपी", "एएसपी फाइल", "एएसपी फाइल फॉर्मेट", "एएसपी फाइल टाइप", "फाइल", "टाइप", "एएसपी फाइल क्या है"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एएसपी - सक्रिय सर्वर पृष्ठ फ़ाइल स्वरूप",
  "description" :"एएसपी फ़ाइल और एपीआई क्या है जो उन्हें बना और खोल सकता है, इसके बारे में जानें।",
  "linktitle" : "ASP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## एएसपी फाइल क्या है?

एएसपी सक्रिय सर्वर पेजों के लिए खड़ा है जो वेब पेज बनाने के लिए एक विकास ढांचा है। यह वेब अनुरोधों को पूरा करने के लिए एक आंतरिक सर्वर द्वारा कंप्यूटर कोड को निष्पादित करने में सक्षम बनाता है। जब वेब ब्राउज़र द्वारा एएसपी फ़ाइल के लिए एक अनुरोध उत्पन्न किया जाता है, तो सर्वर फ़ाइल को पढ़ता है और **[HTML](/hi/web/html/)** परिणाम उत्पन्न करने के लिए इसके अंदर किसी भी कोड/स्क्रिप्ट को निष्पादित करता है जो कि प्रदर्शन के लिए ब्राउज़र।

HTML पेजों के विपरीत, जो सर्वर द्वारा सर्व किए जाने वाले स्टैटिक पेज हैं, ASP फाइलें रनटाइम पर डायनेमिक कंटेंट जेनरेट करती हैं जिसमें डेटाबेस से डेटा के लिए अनुरोध शामिल हो सकते हैं। ASP पेज आमतौर पर .html के बजाय .asp एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं। चूंकि एएसपी फ़ाइल के अंदर कोड/स्क्रिप्ट सर्वर पक्ष पर निष्पादित की जाती है, अनुरोध करने वाला ब्राउज़र सेवा पृष्ठ बनाने के लिए उपयोग किए गए कोड को नहीं देख सकता है। सभी आधुनिक ब्राउज़र परिणाम के रूप में उत्पन्न पृष्ठों को प्रदर्शित करने में सक्षम हैं। Microsoft तकनीक पर निर्मित होने के कारण, ASP के साथ निर्मित पृष्ठ Microsoft इंटरनेट सूचना सेवा (IIS) सर्वर पर होस्ट किए जाते हैं।

## एएसपी फ़ाइल स्वरूप का संक्षिप्त इतिहास
एएसपी केवल कुछ संशोधनों के माध्यम से चला गया है, इसका उपयोग एएसपी.नेट द्वारा किया गया था जो सर्वर साइड पेजों को विकसित करने और प्रबंधित करने का एक अधिक आधुनिक और अधिक कुशल तरीका है। एएसपी के लिए समर्थन डिफ़ॉल्ट रूप से इंटरनेट सूचना सेवाओं (आईआईएस) के साथ शामिल है। एएसपी को तीन अलग-अलग संस्करणों में प्रकाशित किया गया था, प्रत्येक में सुधार के साथ।

* ASP 1.0 दिसंबर 1996 को IIS 3.0 के भाग के रूप में जारी किया गया था
* ASP 2.0 सितंबर 1997 को IIS 4.0 के भाग के रूप में जारी किया गया था
* ASP 3.0 को IIS 5.0 के भाग के रूप में नवंबर 2000 को जारी किया गया था

## एएसपी कार्यात्मक वस्तुओं

एएसपी फाइलें उपयोगकर्ता अनुरोधों को संसाधित करने के लिए सर्वर साइड ऑब्जेक्ट्स का उपयोग करती हैं और उपयोगकर्ताओं को सेवा देने के लिए आउटपुट पेज उत्पन्न करती हैं। प्रत्येक वस्तु में अनुरोधों और प्रतिक्रियाओं को संसाधित करने के लिए संग्रह, गुणों और विधियों का एक सेट होता है। इन वस्तुओं में शामिल हैं:

### अनुरोध वस्तु

जब कोई ब्राउज़र किसी सर्वर से पेज मांगता है, तो उसे अनुरोध कहा जाता है। अनुरोध वस्तु का उपयोग आगंतुक से जानकारी प्राप्त करने के लिए किया जाता है।

### प्रतिक्रिया वस्तु

एएसपी रिस्पांस ऑब्जेक्ट का उपयोग सर्वर से उपयोगकर्ता को आउटपुट भेजने के लिए किया जाता है।

### सर्वर वस्तु

एएसपी सर्वर ऑब्जेक्ट का उपयोग सर्वर पर गुणों और विधियों तक पहुंचने के लिए किया जाता है। यह डेटाबेस (एडीओ), फाइल सिस्टम, और सर्वर पर स्थापित घटकों के उपयोग के लिए कनेक्शन की अनुमति देता है।

### सत्र वस्तु

एक सत्र वस्तु उपयोगकर्ता के ब्राउज़र और सर्वर से एक पेज का अनुरोध करने के बीच एक लिंक की तरह है। यह एएसपी द्वारा बनाई गई कुकी द्वारा हासिल किया जाता है और उपयोगकर्ता के कंप्यूटर पर भेजा जाता है। सत्र वस्तु उपयोगकर्ता सत्र के बारे में जानकारी संग्रहीत करती है, या सेटिंग बदलती है। सूचना एक सत्र वस्तु में संग्रहीत की जाती है जिसे एक आवेदन के सभी पृष्ठों पर साझा किया जाता है। सत्र चर में संग्रहीत सामान्य जानकारी नाम, आईडी और वरीयताएँ हैं। सर्वर प्रत्येक नए उपयोगकर्ता के लिए एक नया सत्र वस्तु बनाता है, और सत्र समाप्त होने पर सत्र वस्तु को नष्ट कर देता है।

### एप्लिकेशन ऑब्जेक्ट

एप्लिकेशन ऑब्जेक्ट में ऐसी जानकारी होती है जो एप्लिकेशन में कई पेजों द्वारा उपयोग की जाएगी (जैसे डेटाबेस कनेक्शन जानकारी)। जानकारी को किसी भी पेज से एक्सेस किया जा सकता है। जानकारी को एक स्थान पर बदला भी जा सकता है, और परिवर्तन स्वचालित रूप से सभी पृष्ठों पर दिखाई देंगे। एप्लिकेशन ऑब्जेक्ट का उपयोग सत्र ऑब्जेक्ट की तरह ही किसी भी पेज से वेरिएबल्स को स्टोर और एक्सेस करने के लिए किया जाता है।

### ASPError ऑब्जेक्ट

ASPError ऑब्जेक्ट ASP 3.0 में लागू किया गया था और IIS5 और बाद में उपलब्ध है। ASPError ऑब्जेक्ट का उपयोग ASP पेज में स्क्रिप्ट में होने वाली किसी भी त्रुटि की विस्तृत जानकारी प्रदर्शित करने के लिए किया जाता है।

**नोट:** ASPError ऑब्जेक्ट तब बनाया जाता है जब Server.GetLastError को कॉल किया जाता है, इसलिए त्रुटि जानकारी को केवल Server.GetLastError विधि का उपयोग करके एक्सेस किया जा सकता है।

## संदर्भ

* [ASP - W3C द्वारा](https://www.w3schools.com/asp/default.asp)
* [सरल ASP पेज बनाना](https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/iis/6.0-sdk/ms524741(v=vs.90))

