{
  "date" : "2022-08-05",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एटीओएम फाइल - एटम सिंडिकेशन फॉर्मेट",
  "description" :"एटीओएम फ़ाइल क्या है और एपीआई जो एटीओएम फाइलें बना और खोल सकती है, के बारे में जानें।",
  "linktitle" : "ATOM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-08-05"
}

## एटीओएम फाइल क्या है?

एटीओएम फाइल एटम फीड और एंट्री दस्तावेजों की संरचना के लिए एक सिंडिकेशन प्रारूप है। .RSS फ़ाइलों के समान, ATOM फ़ाइल स्वरूप एक XML-आधारित सिंडिकेशन प्रारूप है जो सामग्री प्रकाशित करने के लिए एक मानक है। एटीओएम फ़ाइल का उपयोग वेब फीड के लिए किया जाता है जो सॉफ्टवेयर प्रोग्राम को वेबसाइट पर प्रकाशित होने वाले अपडेट की जांच करने की अनुमति देता है। इसमें ऐसी प्रविष्टियाँ शामिल हैं जो विभिन्न प्रकार की हो सकती हैं जैसे कि शीर्षक, पूर्ण-पाठ लेख, अंश या किसी वेबसाइट पर सामग्री के लिंक

एप्लिकेशन जो **ATOM फ़ाइलें खोल सकते हैं** में **Apple Safari** शामिल हैं।

## एटीओएम फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

ATOM फ़ाइलें लोकप्रिय XML फ़ाइल स्वरूप में संग्रहीत और प्रकाशित की जाती हैं जो सूचनाओं के आदान-प्रदान के लिए एक सार्वभौमिक प्रारूप है। RSS फ़ाइल स्वरूप की सीमाओं और दोषों को ध्यान में रखते हुए इसे RSS के विकल्प के रूप में विकसित किया गया था।

### परमाणु दस्तावेजों के प्रकार

1. `एटम प्रविष्टि दस्तावेज़` - यह एक एक्सएमएल दस्तावेज़ है जिसमें एटम फ़ीड के लिए सूचना का एक आइटम होता है, जिसे प्रविष्टि के रूप में जाना जाता है। इसमें एक हैatom-entry तत्व जिसमें कई बाल तत्व होते हैं। एटम प्रविष्टि की सामग्री सादा पाठ, एचटीएमएल, एक्सएचटीएमएल, या अन्य आईएएनए (इंटरनेट असाइन किए गए नंबर प्राधिकरण) मीडिया प्रकार हो सकती है।
1. `एटम फ़ीड दस्तावेज़` - यह एक एक्सएमएल दस्तावेज़ है जो एटम फ़ीड के बारे में मेटाडेटा और फ़ीड के लिए एक या अधिक प्रविष्टियाँ प्रदान करता है। जब कोई ग्राहक फ़ीड से जानकारी के लिए अनुरोध करता है, तो सर्वर द्वारा फ़ीड दस्तावेज़ तैयार किया जाता है जिसमें अनुरोध को पूरा करने के लिए कई एटम प्रविष्टियाँ शामिल होती हैं।
1. `एटम संग्रह` - यह एक विशेष प्रकार का एटम फ़ीड दस्तावेज़ है जिसमें एटम प्रविष्टियों के URL होते हैं जो संपादित करने के लिए उपलब्ध होते हैं।

## संदर्भ

* [एटम सिंडिकेशन फॉर्मेट - RFC](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc4287.html)
* [एटम फ़ीड्स का अवलोकन - IBM](https://www.ibm.com/docs/en/cics-ts/5.4?topic=support-overview-atom-feeds)
* [एटम - वेब मानक](https://en.wikipedia.org/wiki/Atom_(web_standard))

