{
  "date" : "2022-08-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"AWM फ़ाइल - AllWebMenus प्रोजेक्ट फ़ाइल स्वरूप",
  "description" :"AWM फ़ाइल और API के बारे में जानें जो AWM फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "AWM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-08-12"
}

## एडब्ल्यूएम फाइल क्या है?

AWM फ़ाइल वेब मेनू बिल्डर प्रोग्राम, **AllWebMenus** द्वारा बनाई गई एक प्रोजेक्ट फ़ाइल है। इसमें [HTML](/hi/web/html/) आधारित ड्रॉप-डाउन मेनू बनाने के लिए प्रोजेक्ट संबंधी डेटा शामिल है। एक AWM फ़ाइल को एक अंतिम वेब पैकेज में संकलित किया जाता है जो मेनू प्रदर्शित करने के लिए वेबसाइटों में एकीकृत होता है। इसमें परियोजना से संबंधित सभी डेटा जैसे उपस्थिति सेटिंग्स, मेनू प्रविष्टियां, शैली (ऊर्ध्वाधर या क्षैतिज), रंग और अन्य संबंधित जानकारी शामिल है।

AWM फाइलें **लिकनो ऑलवेबमेनस** के साथ खोली जा सकती हैं।

## AWM फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

AWM फाइलें संकलित बाइनरी फाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं और केवल लिक्नो ऑलवेबमेनस सॉफ्टवेयर के साथ खोली जा सकती हैं। AWM फ़ाइलों के आंतरिक फ़ाइल स्वरूप विवरण सार्वजनिक रूप से उपलब्ध नहीं हैं।

AllWebMenus आपको [CSS](/hi/web/css/) मेन्यू या [JavaScript](/hi/web/js/) आधारित मेन्यू बिना किसी प्रोग्रामिंग लैंग्वेज का इस्तेमाल किए डिज़ाइन करने देता है। मेनू को पूरी तरह से अनुकूलित किया जा सकता है और साथ ही सॉफ्टवेयर के साथ उपलब्ध पूर्वनिर्धारित उपस्थिति टेम्पलेट्स का उपयोग करके डिज़ाइन किया जा सकता है।

## संदर्भ

* [ऑलवेबमेनस](https://www.likno.com/allwebmenusinfo.html)

