{
  "date" : "2023-05-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"AXD फ़ाइल - ASP.NET वेब हैंडलर फ़ाइल स्वरूप",
  "description" :"जानें कि AXD फ़ाइल क्या है और API जो AXD फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "AXD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2023-05-23"
}

## AXD फ़ाइल क्या है?

AXD फ़ाइल एक वेब सेटिंग्स फ़ाइल है जिसका उपयोग ASP.NET में एम्बेडेड संसाधन अनुरोधों को संभालने और पुनः प्राप्त करने के लिए किया जाता है। इसमें छवियाँ, जावास्क्रिप्ट ([.JS](/hi/web/js/)) फ़ाइलें, और [.CSS](/hi/web/css/) फ़ाइलें जैसे एम्बेडेड संसाधनों को पुनः प्राप्त करने के निर्देश शामिल हैं। AXD फ़ाइलों का उपयोग क्लाइंट-साइड पृष्ठों में संसाधनों को इंजेक्ट करने के लिए किया जाता है। यह क्लाइंट पेजों को सर्वर पर इन संसाधनों तक मानक तरीके से पहुंचने की अनुमति देता है।

## AXD फ़ाइल स्वरूप

AXD फ़ाइलें सर्वर साइड पर बाइनरी फ़ाइलों के रूप में संग्रहीत की जाती हैं। यह ASP.NET में एक वेब हैंडलर फ़ाइल को संदर्भित करता है जो ऐसे घटक हैं जो वेब सर्वर के विशिष्ट अनुरोधों पर प्रतिक्रियाएँ उत्पन्न करते हैं। AXD फ़ाइलें क्लाइंट-साइड पेज अनुरोधों के आधार पर प्रतिक्रिया उत्पन्न करने से पहले कस्टम प्रोसेसिंग करती हैं। इन्हें आम तौर पर **WebResource.axd** फ़ाइलों के रूप में सहेजा जाता है।

### WebResource.axd फ़ाइल क्या है?

अधिकांश ASP.NET प्रोजेक्ट AXD फ़ाइलों को WebResource.axd फ़ाइलों के रूप में सहेजते हैं जो क्लाइंट-साइड पेजों को असेंबली में एम्बेडेड संसाधनों को डाउनलोड करने की अनुमति देते हैं। यदि आप इसे डिबग मोड में चलाते हैं तो आपके एप्लिकेशन को धीमे प्रदर्शन का सामना करना पड़ सकता है क्योंकि WebResources.axd हैंडलर कैश्ड नहीं है।

## संदर्भ

* [WebResource.axd](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/en-US/e6559555-5723-4590-9eb6-4b2af26a54cd/what-is-webresourceaxd?forum=aspgettingstarted)

