{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"बीएमएल फाइल फॉर्मेट - बीन मार्कअप लैंग्वेज फाइल",
  "description":"बीएमएल फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो बीएमएल फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "BML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-12"
}

## बीएमएल फ़ाइल क्या है?

.bml एक्सटेंशन वाली फाइल एक बीन मार्कअप लैंग्वेज फाइल है जो जावा एप्स को सपोर्ट करने के लिए जावा क्लासेस को स्टोर करती है। यह जावा ऑब्जेक्ट्स और विधियों तक पहुंच की अनुमति देता है, और जावा कक्षाओं का उपयोग करके नई कार्यक्षमता बनाने की आवश्यकता नहीं होती है। यह निर्दिष्ट करता है कि उपयोगी कार्य करने के लिए घटक एक दूसरे से कैसे जुड़े हैं। बीएमएल को आईबीएम अल्फावर्क्स द्वारा संरचनाओं और घटकों के संबंधों का वर्णन करने के लिए विकसित किया गया था। BML फाइलें किसी भी टेक्स्ट एडिटर जैसे वेब ब्राउजर, माइक्रोसॉफ्ट नोटपैड और नोटपैड ++ का उपयोग करके खोली और देखी जा सकती हैं।

## बीएमएल फ़ाइल स्वरूप

आईबीएम अल्फावर्क्स वेबसाइट ने बीएमएल के दो कार्यान्वयन प्रदान किए हैं। पहला कार्यान्वयन एक दुभाषिया है जो वांछित बीन पदानुक्रम उत्पन्न करने के लिए बीएमएल स्क्रिप्ट को 'प्ले' करता है। दूसरा कार्यान्वयन एक संकलक है जो किसी भी बीएमएल स्क्रिप्ट को प्रतिबिंब-मुक्त जावा कोड में संकलित करता है। यह इस मायने में फायदेमंद है कि यह इस विशिष्ट उद्देश्य के लिए डिज़ाइन की गई भाषा का उपयोग करके एप्लिकेशन की अंतर-घटक संरचना को 'नियमित' जावा कोड में संकलित करने की अतिरिक्त क्षमता के साथ कैप्चर करने की अनुमति देता है।

## बीएमएल टैग

निम्नलिखित बीएमएल भाषा में उपयोग किए जाने वाले कुछ टैगों की व्याख्या है:

### द<bean> उपनाम:

<bean>तत्व का उपयोग नई फलियाँ बनाने या नाम से फलियाँ खोजने के लिए किया जाता है।<bean> टैग प्रारूप का है:
```
<bean class = "classname or serialized file" [id = "name"]>
</bean>
```
टैग में "आईडी" जावाबीन के लिए ऑब्जेक्ट रजिस्ट्री से जुड़ा हुआ है।

### द<string> उपनाम

स्ट्रिंग टैग का उपयोग दो तरीकों से किया जा सकता है:

1. एक गैर-खाली स्ट्रिंग बनाने के लिए:

```
<string [value = "value of string"]> [value of string]
</string>
```
2. खाली स्ट्रिंग बनाने के लिए:

```
<string/>
```
## संदर्भ

* [एक्सएमएल के साथ ऑब्जेक्ट-ओरिएंटेड मैसेजिंग](https://docs.oracle.com/cd/A87860_01/doc/appdev.817/a86030/adx16nt5.htm)
* [भौतिक मार्कअप भाषा](http://web.mit.edu/mecheng/pml/standards.htm)
* [द बीन मार्कअप लैंग्वेज](https://all4dev.blogspot.com/2019/06/bean-markup-language-tutorial.html)

