{
  "date" : "2022-08-20",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"बीआर फाइल - ब्रोटली कंप्रेस्ड फाइल फॉर्मेट",
  "description":"BR फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो BR फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "BR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-08-20"
}

## बीआर फाइल क्या है?

बीआर फ़ाइल एक कंप्रेस्ड वेब फ़ाइल है जो ओपन सोर्स डेटा कंप्रेशन एल्गोरिथम, **ब्रोतली** को लागू करके जनरेट की जाती है। इसका उपयोग स्टाइलशीट ([CSS](/hi/web/css/)), इमेज ([SVG](/hi/image/svg/)), [XML](/hi/web/xml/), और स्क्रिप्टिंग जैसी वेबपेज संपत्तियों को स्टोर करने के लिए किया जाता है फाइलें ([जेएस](/hi/वेब/जेएस/))। क्रोम और फायरफॉक्स जैसी आधुनिक वेबसाइटें पृष्ठ लोड होने के समय को कम करने के लिए बीआर फाइलों का उपयोग करती हैं, जिसके परिणामस्वरूप बेहतर उपयोगकर्ता अनुभव मिलता है।

## बीआर फ़ाइल प्रारूप

BR फाइलें कंप्रेस्ड वेब फाइलें होती हैं जो Brotli कम्प्रेशन एल्गोरिथम का उपयोग करके उत्पन्न होती हैं। Brotli कम्प्रेशन एक दोषरहित डेटा कम्प्रेशन एल्गोरिथम है और Google द्वारा Zopfli कम्प्रेशन एल्गोरिथम के लिए विकसित किया गया था। यह LZ77 दोषरहित संपीड़न एल्गोरिथ्म और हफ़मैन कोडिंग के संयोजन पर आधारित है।

अपने छोटे आकार के कारण, BR फ़ाइलें वेब सर्वर और सामग्री वितरण नेटवर्क (CDN) द्वारा उपयोग की जाती हैं। इन सर्वरों से किए गए अनुरोधों के परिणामस्वरूप HTTP सामग्री का संपीड़न होता है, जिससे वेबसाइटें तेज़ी से लोड होती हैं। Brotli अधिक लोकप्रिय हो गया है और gzip से बेहतर संपीड़न प्रदान करता है।

## संदर्भ

* [ब्रोतली - विकिपीडिया] (https://en.wikipedia.org/wiki/Brotli)

