{
  "date" : "2023-06-06",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ब्राउज़र फ़ाइल - ASP.NET ब्राउज़र परिभाषा फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"BROWSER फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो BROWSER फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "BROWSER",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web",
      "identifier": "web-browser"
}
},
  "lastmod" : "22023-06-06"
}

## ब्राउज़र फ़ाइल क्या है?

वेब ब्राउज़र की क्षमता और कॉन्फ़िगरेशन निर्धारित करने के लिए ASP.NET वेब अनुप्रयोगों द्वारा .ब्राउज़र एक्सटेंशन वाली फ़ाइल का उपयोग किया जाता है। इसमें ब्राउज़र की क्षमताओं, सीमाओं और विशेषताओं के बारे में जानकारी शामिल है। ये विशेषताएँ ASP.NET फ्रेमवर्क को अनुरोध करने वाले ब्राउज़र को पहचानने और तदनुसार वेबपेज को उपयोगकर्ताओं के सामने प्रस्तुत करने में मदद करती हैं।

## ब्राउज़र फ़ाइल स्वरूप

ब्राउज़र की क्षमताओं को निर्धारित करने के लिए ASP.NET एप्लिकेशन द्वारा ब्राउज़र परिभाषा फ़ाइलों का उपयोग किया जाता है। यह इस फ़ाइल में मौजूद जानकारी है जिसका उपयोग सर्वर द्वारा मार्कअप और अन्य संसाधन उत्पन्न करने के लिए किया जाता है जो अनुरोध करने वाले ब्राउज़र के साथ संगत हैं।

ब्राउज़र फ़ाइलें सादे पाठ फ़ाइल स्वरूप में सहेजी जाती हैं। आप नोटपैड, नोटपैड++, ऐप्पल टेक्स्टएडिट और विजुअल स्टूडियो आईडीई जैसे टेक्स्ट संपादकों में एक ब्राउज़र फ़ाइल खोल सकते हैं।

### ब्राउज़र फ़ाइल स्वरूप की फ़ाइल संरचना

BROWSER परिभाषा फ़ाइलें एक पदानुक्रमित संरचना का उपयोग करती हैं। प्रत्येक .ब्राउज़र फ़ाइल में एक XML मार्कअप होता है जिसमें किसी विशेष ब्राउज़र या ब्राउज़र के समूह की क्षमताएं और विशेषताएं शामिल होती हैं। इन विवरणों में एजेंट स्ट्रिंग, संस्करण संख्या और जावास्क्रिप्ट, सीएसएस या अन्य HTML तत्वों जैसी प्रौद्योगिकियों के लिए समर्थन जैसी विशेषताएं शामिल हैं। इन ब्राउज़र परिभाषा फ़ाइलों का उपयोग करके, ASP.NET डेवलपर्स विभिन्न ब्राउज़रों की क्षमताओं के आधार पर उपयोगकर्ता अनुभवों को अनुकूलित करते हैं।

## संदर्भ

* [ASP.NET वेब पेजों में फ़ाइलों के साथ काम करना](https://learn.microsoft.com/en-us/aspnet/web-pages/overview/data/working-with-files)



