{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"सीडीएफ - चैनल परिभाषा प्रारूप",
  "description" :"जानें कि सीडीएफ फाइल और एपीआई क्या है जो सीडीएफ फाइलों को बना और खोल सकता है।",
  "linktitle" : "CDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-18"
}

## सीडीएफ फाइल क्या है?

.cdf एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक XLM आधारित सूचना वितरण फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग "चैनल" के रूप में लगातार अपडेट प्रकाशित करने के लिए किया जाता था। जानकारी किसी भी वेब सर्वर से प्रकाशित की जाती है और स्वचालित रूप से संगत प्राप्त करने वाले प्रोग्राम जैसे वेब ब्राउज़र के साथ कंप्यूटर पर डिलीवर की जाती है। उपयोगकर्ता सक्रिय चैनलों की सदस्यता लेते हैं और उनके डेस्कटॉप पर अनुसूचित अद्यतन वितरित होते हैं।
सीडीएफ फाइलें पहले माइक्रोसॉफ्ट के सक्रिय चैनल, सक्रिय डेस्कटॉप और स्मार्ट ऑफलाइन पसंदीदा प्रौद्योगिकियों के संयोजन के साथ उपयोग की जाती थीं।

## सीडीएफ फ़ाइल प्रारूप

सीडीएफ फाइलें एक्सएमएल फाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं जो सूचनाओं के आदान-प्रदान के लिए एक सामान्य वेब फाइल प्रारूप है। सीडीएफ फ़ाइल प्रारूप अब एक पुराना प्रारूप है और इसे व्यापक रूप से कभी नहीं अपनाया गया था। इसकी तुलना में नेटस्केप का आरएसएस अधिक प्रसिद्ध और व्यापक रूप से इस्तेमाल किया जाने वाला था।

### सीडीएफ फ़ाइल प्रारूप उदाहरण

निम्नलिखित CDF फ़ाइल स्वरूप का एक सामान्य उदाहरण है।

```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<CHANNEL HREF="http://domain/folder/pageOne.extension"
आधार = "http://डोमेन/फ़ोल्डर/"
लास्टमॉड="1998-11-05T22:12"
प्रीचे = "हां"
स्तर = "0">
<TITLE>चैनल का शीर्षक</TITLE>
<ABSTRACT>चैनल की सामग्री का सारांश।</ABSTRACT>
<SCHEDULE>
<INTERVALTIME DAY="14"/>
</SCHEDULE>
<LOGO HREF="wideChannelLogo.gif" STYLE="IMAGE-WIDE"/>
<LOGO HREF="imageChannelLogo.gif" STYLE="IMAGE"/>
<LOGO HREF="iconChannelLogo.gif" STYLE="ICON"/>
<ITEM HREF="pageTwo.extension"
    लास्टमॉड="1998-11-05T22:12"
    प्रीचे = "हां"
स्तर = "1">
<TITLE>पृष्ठ दो का शीर्षक</TITLE>
<ABSTRACT>पृष्ठ दो की सामग्री का सार।</ABSTRACT>
<LOGO HREF="pageTwoLogo.gif" STYLE="IMAGE"/>
<LOGO HREF="pageTwoLogo.gif" STYLE="ICON"/>
</ITEM>
</CHANNEL>
```

## संदर्भ

* [चैनल परिभाषा प्रारूप - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/Channel_Definition_Format)

