{
  "date" : "2021-07-13",
  "keywords" :["सीईआर", "विस्तार", "फ़ाइल", "प्रारूप", "वेब", "प्रमाणपत्र", "भाषा"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"सीईआर - प्रमाणपत्र फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"सीईआर फ़ाइल स्वरूप और एपीआई के बारे में जानें जो सीईआर फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "CER",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-13"
}

## सीईआर फाइल क्या है? ##

.cer एक्सटेंशन वाली फ़ाइल स्वामी प्रमाणपत्र और विशिष्ट सार्वजनिक कुंजी के बारे में कुछ जानकारी संग्रहीत करने के लिए ज़िम्मेदार होती है। फ़ाइलों का यह प्रारूप निजी कुंजियों को संग्रहीत नहीं कर सकता है और केवल एक प्रमाणपत्र को संग्रहीत करने की क्षमता रखता है जो कि x509 है। विशेष रूप से सुरक्षित प्रमाणपत्र प्राधिकरण वे हैं जो ब्राउज़िंग के लिए एक विश्वसनीय और सुरक्षित प्रोटोकॉल HTTPS से संबंधित हैं
CER आपके सर्वर का प्रमाणपत्र है। यह आमतौर पर डोमेन के लिए प्रमाणपत्र प्राधिकारी द्वारा प्राप्त किया जाता है। सीईआर को ज्यादातर [सीआरटी](/hi/वेब/सीआरटी/) के समान माना जाता है, हालांकि दोनों एसएसएल प्रमाणपत्र के समान प्रारूप हैं लेकिन अलग फ़ाइल नाम एक्सटेंशन हैं।
इनका उपयोग ऑपरेटिंग सिस्टम पर केवल एक ब्राउज़र खोलकर और उपयोग किए जा रहे ब्राउज़र या वेबसाइट की सुरक्षा की जाँच करके किया जा सकता है।

## संक्षिप्त इतिहास ##

1995 में, यूएस से बाहर सार्वजनिक एसएसएल (सुरक्षित सॉकेट लिंक) प्रमाणपत्रों के मुद्दे को हल करने के लिए थावटे प्रमाणीकरण का पहला प्राधिकरण बन गया। उसके बाद ऐसे प्राधिकरणों की एक श्रृंखला है जो 1995 से 2020 तक स्थापित की गई थी।

## सीईआर फ़ाइल स्वरूप ##

ये फ़ाइलें बस हो सकती हैं
* PKC S#7 में बेस64 ASCII एन्कोडिंग शामिल है
* इसके फाइल एक्सटेंशन p7b या p7cZ हैं
* बाइनरी सामग्री के लिए, प्रमाणपत्र DER या pkcs12/pfx होगा।
कुछ अद्वितीय विशिष्टताओं के साथ कई प्रकार की प्रमाणपत्र फ़ाइलें हैं:
* .pem, जब कोई संस्था इस फॉर्मेट की कड़ी को प्रमाणित करती है तो वह प्रमाण पत्र बनाने के लिए जानी जाती है
* .arm, जब एक प्रमाणीकरण निकालने की विधि स्व-हस्ताक्षरित होती है, तो आवश्यक है, इस उद्देश्य के लिए निर्दिष्ट प्रारूप .arm है। इसे बेस-64 ASCII एनकोडिंग में प्रदर्शित किया जाता है।
* .der, इसमें बाइनरी डेटा होता है। इसका मतलब है कि इसका इस्तेमाल केवल एक ही सर्टिफिकेट के लिए किया जा सकता है
* .pfx (PKC512), इसमें CA द्वारा जारी प्रमाणपत्र या स्व-हस्ताक्षरित प्रमाणपत्र के अनुरूप निजी कुंजी होती है। यह प्रारूप एक एसएसएल कार्यान्वयन को दूसरे में बदलने के लिए जाना जाता है।


