{
  "date" : "2021-07-13",
  "keywords" :["सीएफएम", "एक्सटेंशन", "फाइल", "फॉर्मेट", "सिस्टम", "कोल्ड फ्यूजन मार्कअप लैंग्वेज", "भाषा", "सीएफएम वेब पेज", "सीएफएमएल इंजन", "सीएफएमएल"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"सीएफएम - कोल्ड फ्यूजन मार्कअप",
  "description":"सीएफएम फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो सीएफएम फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "CFM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-13"
}

## सीएफएम फाइल क्या है? ##

**कोल्ड फ्यूजन मार्कअप लैंग्वेज** में उपयोग किए जाने वाले वेब पेज और फाइलों में सीएफएम के एक्सटेंशन होते हैं और इन्हें सीएफएम वेब पेज कहा जाता है। यह वेब डेवलपमेंट स्क्रिप्टिंग लैंग्वेज Google App Engine, .NET फ्रेमवर्क और JVM पर चलती है। इसमें एक प्रोग्रामिंग भाषा या भाषा का कोड हो सकता है। जब इसके किसी पेज को उपयोगकर्ता द्वारा एक्सेस किया जाता है, तो कोल्डफ्यूजन का वेबसर्वर इसे निष्पादित करता है। CFScript (जो JavaScript के करीब है) या CFML लिखने के लिए टैग का उपयोग किया जा सकता है। [HTML](/hi/web/html/) के अलावा [CSS](/hi/web/css/), [JavaScript](/hi/web/js/), [XML](/hi/web/) जैसी अन्य भाषाओं को उत्पन्न करने के लिए CFML का उपयोग किया जा सकता है एक्सएमएल /), और बहुत कुछ।

इस भाषा और टैग का उपयोग जो इसका समर्थन करता है, ज्यादातर गतिशील वेब अनुप्रयोगों को विकसित करने में होता है। एप्लिकेशन के विकास के मंच के ऑफ़लाइन उपयोग के दौरान कोई त्रुटि होने पर फ़ाइलों को सीधे ब्राउज़र में ऑनलाइन चलाया जा सकता है।
 

सीएफएमएल इस तरह से काम करता है कि विशिष्ट सर्वर फ़ाइल एक्सटेंशन (.cfc, .cfm) CFML इंजन को प्रोसेसिंग के लिए दिए जाते हैं। यदि इंजन जावा पर आधारित हैं, तो यह जावा सर्वलेट्स का उपयोग करके हासिल किया जाता है। सीएफएमएल का इंजन केवल कार्यों और टैग को संसाधित करता है और बिना किसी बदलाव के वेबसर्वर को सीएफएमएल टैग के बाहर कार्य और पाठ लौटाता है।


## संक्षिप्त इतिहास ##

1995 में, इसे पहली बार अल्लेयर नामक निगम द्वारा बनाया गया था। 2005 में Adobe ने इसे अधिग्रहित कर लिया और यह अभी तक ColdFusion के विकास के लिए सेवाएं प्रदान करता है। गुजरते वर्षों में, इसे कई लोगों और कंपनियों द्वारा विकसित और उन्नत किया गया। 2012 में, OpenCFML नाम का एक फाउंडेशन लॉन्च किया गया था। बाद में, 2015 में पूर्व रेलो ने सीएफएम के प्रदर्शन में सुधार के लिए अपनी सेवाएं प्रदान कीं और बेहतर कार्यक्षमता के लिए संसाधनों को कम कर दिया। इसका सबसे हालिया अपडेट 2020 में लॉन्च किया गया था जिसे 2028 तक जारी रखने की घोषणा की गई है।

## सीएफएम फ़ाइल स्वरूप ##

सीएफएम फाइलों और वेब पेजों के कोड में ज्यादातर एचटीएमएल जैसे टैग होते हैं लेकिन थोड़े अंतर के साथ। ये फ़ाइलें कोल्डफ़्यूज़न स्क्रिप्ट को चलाने के लिए सक्षम विभिन्न ऑपरेशन करने के लिए ज़िम्मेदार हैं।
* इन फ़ाइलों को किसी भी ऑपरेटिंग सिस्टम के ब्राउज़र का उपयोग करके विंडोज और macOS दोनों पर सीधे एक्सेस और रन किया जा सकता है।
* एडोब कोल्डफ्यूजन पीसी पर वेब पेजों के विकास और गतिशील अनुप्रयोगों के लिए मंच प्रदान करता है।
* कोई भी टेक्स्ट एडिटर जैसे नोटपैड या ऑपरेटिंग सिस्टम में कोई अन्य टेक्स्ट एडिटर इन फाइलों को खोलने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है क्योंकि ये फाइलें टेक्स्ट-आधारित होती हैं।
* जब किसी टेक्स्ट एडिटर में कोई सीएफएम फ़ाइल खोली जाती है तो यह कोड प्रदर्शित करता है जिसमें टैग और स्क्रिप्ट होते हैं जिन्हें कोई तब तक नहीं समझ पाएगा जब तक कि वह एक वेब डेवलपर न हो।

## सीएफएम उपयोग उदाहरण ##

निम्नलिखित एक सरल उपयोग उदाहरण CFM फ़ाइल दिखाता है।

### सीएफएम दस्तावेज़ ###

```html
<!--- temperature.cfc --->
<cfcomponent>
  <cffunction name="FtoC" access="public" returntype="numeric">
    <cfargument name="fahrenheit" required="yes" type="numeric" />
    <cfset answer= (fahrenheit - 32)*100/180 />
    <cfreturn answer />
  </cffunction>
</cfcomponent>
<!--- test.cfm --->
<cfset fDegrees = 212 />
<cfinvoke component="temperature" method="FtoC" returnvariable="result">
  <cfinvokeargument name="fahrenheit" value="#fDegrees#" />
</cfinvoke>
<cfoutput>#fDegrees#&deg;F = #result#&deg;C</cfoutput> <br />
```

## संदर्भ ##

- [सीएफएम - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/ColdFusion_Markup_Language)

