{
  "date" : "2021-08-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"सीएफएमएल - कोल्डफ्यूजन मार्कअप लैंग्वेज फाइल",
  "description" :"सीएफएमएल फ़ाइल और एपीआई के बारे में जानें जो सीएफएमएल फाइल बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "CFML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-19"
}

## सीएफएमएल फाइल क्या है?

.cfml एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक ColdFusion Markup Language फ़ाइल है जिसका उपयोग वेब पेज बनाने के लिए किया जाता है। यह प्रोग्रामर द्वारा कोल्डफ्यूजन एप्लिकेशन को कैसे विकसित किया जाएगा, इसे परिभाषित करने के लिए उपयोग किए जाने वाले नियमों के एक सेट को संदर्भित करता है। ColdFusion एक प्रोग्रामिंग लैंग्वेज है जिसका उपयोग जल्दी से अलग-अलग वेब एप्लिकेशन बनाने के लिए किया जाता है और अन्य तकनीकों जैसे [ASP](/hi/web/asp/), [PHP](/hi/web/php/), आदि से कम होता है। कुछ CML फ़ाइलों को खोलने वाले अनुप्रयोगों में Adobe ColdFusion 2018, Adobe ColdFusion Builder, और Adobe Dreamweaver शामिल हैं।

## सीएफएमएल फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

CFML फ़ाइलें मार्कअप फ़ाइलें होती हैं और इनमें टैग के रूप में वेब तत्व होते हैं। ये टेक्स्ट फाइलें हैं जिन्हें किसी भी टेक्स्ट एडिटर में खोला और संपादित किया जा सकता है। सीएफएमएल फाइलों में कई टैग होते हैं जो [एचटीएमएल](/hi/वेब/एचटीएमएल/) के समान होते हैं और आमतौर पर एक ओपनिंग और क्लोजिंग टैग होते हैं। इन टैग में एक या अधिक विशेषताएँ भी हो सकती हैं।

### टैग सिंटेक्स

निम्नलिखित CFML टैग्स का सामान्यीकृत सिंटैक्स है।

```
<tagname>
  Code/text that is affected by the surrounding tags.
</tagname>
```

अधिकांश टैग विशेषताओं को स्वीकार करते हैं और उन्हें निम्नानुसार परिभाषित किया जाता है।

```
<tagname attribute="value">
  Code/text that is affected by the surrounding tags.
</tagname>
```

इनमें से कुछ टैग निम्नलिखित सिंटैक्स के साथ कई विशेषताओं को भी स्वीकार करते हैं।

```
<tagname attribute1="value" attribute2="value">
  Code/text that is affected by the surrounding tags.
</tagname>
```

## सीएफएमएल कोड उदाहरण

यहां एक उदाहरण दिया गया है जो वास्तविक CFML टैग - `cfoutput` टैग का उपयोग करता है:

```
<cfoutput>
  #firstname#
</cfoutput>
```

## संदर्भ

* [कोल्ड फ्यूजन](https://www.quackit.com/coldfusion/tutorial/)

