{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["chm", "chm फ़ाइल", "chm फ़ाइल स्वरूप", "chm फ़ाइल प्रकार", "फ़ाइल", "प्रकार", "chm फ़ाइल क्या है"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"सीएचएम - संकलित एचटीएमएल सहायता फ़ाइल प्रारूप",
  "description" :"सीएचएम फ़ाइल और एपीआई के बारे में जानें जो उन्हें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "CHM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## सीएचएम फाइल क्या है?

CHM फ़ाइल स्वरूप Microsoft **[HTML](/hi/web/html/)** सहायता फ़ाइल का प्रतिनिधित्व करता है जिसमें HTML पृष्ठों का संग्रह होता है। यह सहायता दस्तावेज़ के विभिन्न हिस्सों में विषयों और नेविगेशन को त्वरित रूप से एक्सेस करने के लिए एक इंडेक्स प्रदान करता है। CHM फ़ाइल को दिए गए खोज विकल्प के माध्यम से सामग्री के लिए खोजा जा सकता है। CHM Microsoft स्वामित्व वाली ऑनलाइन सहायता फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग अक्सर सॉफ़्टवेयर प्रलेखन के लिए किया जाता है। इसके अलावा, इसका उपयोग कई अन्य अनुप्रयोगों जैसे प्रशिक्षण गाइड, इंटरएक्टिव किताबें और इलेक्ट्रॉनिक न्यूज़लेटर्स में किया जाता है। अधिकांश आधुनिक Microsoft विकास वातावरण अनुप्रयोग में उपलब्ध जानकारी से CHM दस्तावेज़ बनाने का समर्थन करते हैं।

सामग्री और अनुक्रमणिका की एक संयुक्त तालिका को लागू करने के लिए CHM फ़ाइल स्वरूप की अद्वितीय क्षमता इसे अन्य मानक HTML पृष्ठों से अलग बनाती है। उत्पन्न सीएचएम फ़ाइल आकार में अपेक्षाकृत छोटी है और इसलिए, इसे आसानी से सॉफ्टवेयर पैकेज के साथ वितरित किया जा सकता है। हेल्प ऑथरिंग टूल, HTML हेल्प वर्कशॉप, हेल्प प्रोजेक्ट्स और उनसे संबंधित फाइलों को बनाने और प्रबंधित करने के लिए उपयोग में आसान सिस्टम प्रदान करता है। सीएचएम फाइलों में टेक्स्ट, इमेज और हाइपरलिंक शामिल हो सकते हैं; वेब ब्राउज़र में देखा जा सकता है; Windows और अन्य प्रोग्राम द्वारा ऑनलाइन सहायता समाधान के रूप में उपयोग किया जाता है।

## सीएचएम फ़ाइल स्वरूप

जनरेट की गई CHM फ़ाइल का अंतिम रूप इस बात पर निर्भर करता है कि सहायता प्रणाली कैसे डिज़ाइन की गई है और यह किसी एप्लिकेशन या वेब साइट के लिए नियत है या नहीं। CHM फ़ाइल संकुचित HTML फ़ाइलों को उत्पन्न करने के लिए LZX संपीड़न के साथ डेटा संपीड़न का समर्थन करती है। इसमें कई .CHM फ़ाइलों को मर्ज करने की क्षमता के साथ-साथ सामग्री की त्वरित खोज के लिए अंतर्निहित खोज इंजन है। CHM फ़ाइल में HTML फ़ाइलों का एक सेट, सामग्री की एक लिंक की गई तालिका और एक अनुक्रमणिका फ़ाइल होती है।

### HTML फ़ाइलें

चाहे आप किसी प्रोग्राम के साथ या वेब पर वितरण के लिए सहायता विषय बना रहे हों, आपके द्वारा लिखे गए दस्तावेज़ हाइपरटेक्स्ट मार्कअप लैंग्वेज (HTML) नामक एक विशेष स्वरूपण भाषा का उपयोग करके बनाए गए हैं। HTML विषय फ़ाइलों में एक .htm या .html फ़ाइल नाम एक्सटेंशन होता है।

यद्यपि आपके द्वारा रचित प्रत्येक सहायता विषय या वेब पृष्ठ टेक्स्ट, ग्राफ़िक्स, या एनिमेटेड छवियों के साथ एक दस्तावेज़ प्रतीत होता है, .htm फ़ाइलें वास्तव में टेक्स्ट दस्तावेज़ हैं जिनमें विशेष HTML स्वरूपण कोड होते हैं। ये कोड, जिन्हें टैग कहा जाता है, एक ब्राउज़र को बताते हैं कि प्रत्येक पृष्ठ को कैसे प्रदर्शित किया जाए। किसी विषय या वेब पेज में दिखाई देने वाला टेक्स्ट ही वास्तव में .htm फ़ाइल में होता है। दिखाई देने वाले कोई भी ग्राफ़िक्स, ध्वनियाँ, एनिमेटेड चित्र, या अन्य तत्व अलग-अलग फ़ाइलें होती हैं जिन्हें आपकी HTML फ़ाइल इंगित करती है। ब्राउजर ग्राफिक्स, ध्वनि, या अन्य तत्वों को कॉपी या डाउनलोड करता है जब वह टैग को ऐसा करने के लिए कहते हुए देखता है।

### सामग्री तालिका (टीओसी)
सामग्री की सहायता तालिका (.hhc) फ़ाइल एक HTML फ़ाइल है जिसमें आपकी सामग्री तालिका के लिए विषय शीर्षक शामिल हैं। जब कोई उपयोगकर्ता किसी संकलित मदद फ़ाइल (या किसी वेब पेज पर) में सामग्री की तालिका खोलता है और किसी विषय शीर्षक पर क्लिक करता है, तो उस शीर्षक से जुड़ी HTML फ़ाइल खुल जाएगी।

### इंडेक्स फ़ाइल
अनुक्रमणिका (.hhk) फ़ाइल एक HTML फ़ाइल है जिसमें आपकी अनुक्रमणिका के लिए अनुक्रमणिका प्रविष्टियाँ (कीवर्ड) होती हैं. जब कोई उपयोगकर्ता इंडेक्स को एक संकलित मदद फ़ाइल में या वेब पेज पर खोलता है, और एक कीवर्ड पर क्लिक करता है, तो कीवर्ड से जुड़ी HTML फ़ाइल खुल जाएगी।

## HTML सहायता घटक

HTML मदद कई घटकों से बनी होती है। इनमें निम्नलिखित शामिल हैं:

* `एचटीएमएल हेल्प वर्कशॉप`: प्रोजेक्ट फाइल, एचटीएमएल टॉपिक फाइल, कंटेंट फाइल, इंडेक्स फाइल, और अन्य सभी चीजें जो आपको एक ऑनलाइन हेल्प सिस्टम या वेब साइट बनाने के लिए जरूरी हैं, बनाने के लिए उपयोग में आसान ग्राफिकल इंटरफेस के साथ एक हेल्प ऑथरिंग टूल .
* `HTML सहायता ActiveX नियंत्रण`: एक छोटा, मॉड्यूलर प्रोग्राम जिसका उपयोग सहायता नेविगेशन और द्वितीयक विंडो कार्यक्षमता को HTML फ़ाइल में सम्मिलित करने के लिए किया जाता है।
* `एचटीएमएल हेल्प व्यूअर`: एक पूरी तरह कार्यात्मक और अनुकूलन योग्य तीन-फलक वाली विंडो जिसमें ऑनलाइन सहायता विषय प्रदर्शित हो सकते हैं।
* `माइक्रोसॉफ्ट एचटीएमएल हेल्प इमेज एडिटर`: स्क्रीन शॉट बनाने के लिए एक ऑनलाइन ग्राफिक्स टूल; और छवि फ़ाइलों को परिवर्तित करने, संपादित करने और देखने के लिए।
* `द एचटीएमएल हेल्प जावा एप्लेट`: एक छोटा, जावा-आधारित प्रोग्राम जिसका उपयोग एक्टिवएक्स कंट्रोल के बजाय एचटीएमएल फाइल में मदद नेविगेशन डालने के लिए किया जा सकता है।
* `HTML हेल्प एक्ज़ीक्यूटेबल प्रोग्राम`: वह प्रोग्राम जो आपके द्वारा संकलित सहायता फ़ाइल पर क्लिक करने पर सहायता प्रदर्शित करता है और चलाता है।
* `HTML हेल्प कंपाइलर`: वह प्रोग्राम जो प्रोजेक्ट, सामग्री, अनुक्रमणिका, विषय और अन्य फ़ाइलों को एक संकलित सहायता फ़ाइल में संकलित करता है।
* 'द एचटीएमएल हेल्प ऑथरिंग गाइड': मदद प्रणाली डिजाइन करने में एचटीएमएल मदद का उपयोग करने में लेखकों की मदद करने के लिए डिजाइन की गई एक ऑनलाइन गाइड। गाइड में डेवलपर्स के लिए एक संपूर्ण HTML सहायता संदर्भ और लेखकों के लिए एक HTML टैग संदर्भ भी शामिल है।

## संदर्भ

* [माइक्रोसॉफ्ट एचटीएमएल सहायता](https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/desktop/htmlhelp/microsoft-html-help-1-4-sdk)
* [माइक्रोसॉफ्ट संकलित एचटीएमएल सहायता](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Compiled_HTML_Help)

