{
  "date" : "2022-08-24",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"सीएमएस फ़ाइल - सामग्री प्रबंधन प्रणाली फ़ाइल स्वरूप",
  "description" :"सीएमएस फ़ाइल और एपीआई के बारे में जानें जो सीएमएस फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "CMS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"web-cms",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-08-24"
}

## सीएमएस फाइल क्या है?

CMS फ़ाइल सामग्री प्रबंधन प्रणाली (CMS) द्वारा प्रकाशित एक वेब पेज है जिसका उपयोग इंटरनेट पर प्रकाशन के लिए दस्तावेज़ तैयार करने के लिए किया जाता है। यह रन टाइम पर उत्पन्न होता है और इंटरनेट पर लाइव होने के लिए वेब सर्वर पर प्रकाशित होता है। सीएमएस के साथ उत्पन्न एक वेबसाइट अक्सर थीम आधारित टेम्पलेट पर आधारित होती है जिसका उपयोग सीएमएस फाइलों को बनाने के लिए किया जाता है। चूंकि सभी पृष्ठों को उत्पन्न करने के लिए एक ही टेम्पलेट का उपयोग किया जाता है, इसलिए सभी पृष्ठ दिखने और महसूस करने में समान होते हैं। सीएमएस फाइलों को सिस्टम पर ड्राफ्ट मोड में संग्रहीत किया जा सकता है जिस स्थिति में वे इंटरनेट पर प्रकाशित नहीं होते हैं।

CMS फ़ाइलें JOOMLA और वेब ब्राउज़र जैसे CMS अनुप्रयोगों के साथ खोली जा सकती हैं।

## सीएमएस फ़ाइल स्वरूप

सीएमएस फाइलें वेब प्रारूप में सहेजी जाती हैं और इनमें छवियों (जेपीजी, पीएनजी), स्क्रिप्ट्स (जेएस), हाइपरलिंक्स (यूआरएल) और अन्य वेब सामग्री जैसे कई अलग-अलग प्रकार के तत्व शामिल हैं।

## संदर्भ

* [माइक्रोसॉफ्ट एचटीएमएल सहायता](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/desktop/htmlhelp/microsoft-html-help-1-4-sdk)
* [माइक्रोसॉफ्ट संकलित एचटीएमएल सहायता](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Compiled_HTML_Help)

