{
  "date" : "2023-05-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"संपीड़ित फ़ाइल - वर्डकंप्रेस संकुचित वेबपेज फ़ाइल स्वरूप",
  "description" :"संपीड़ित फ़ाइल क्या है और एपीआई के बारे में जानें जो संपीड़ित फ़ाइलें बना और खोल सकती हैं।",
  "linktitle" : "COMPRESSED",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2023-05-23"
}

## संपीड़ित फ़ाइल क्या है?

एक संपीड़ित फ़ाइल प्लग-इन, **वर्डकॉम्प्रेस** के साथ उत्पन्न एक छोटे आकार का वर्डप्रेस संपीड़ित वेबपेज है। इसमें वेबपेज का प्रतिनिधित्व करने के लिए कोड की एक पंक्ति शामिल है जो प्लगइन द्वारा HTML, CSS और जावास्क्रिप्ट कोड को संपीड़ित करके उत्पन्न होती है। ये परिवर्तित संपीड़ित फ़ाइलें आकार में छोटी हैं जो इंटरनेट पर तेज़ी से लोड करने और स्थानांतरित करने में मदद करती हैं।

### संपीड़ित फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

संपीड़ित फ़ाइलें टेक्स्ट फ़ाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं जिन्हें Microsoft Notepad, Notepad++ और Apple TextEdit जैसे किसी भी टेक्स्ट संपादक के साथ खोला जा सकता है। टेक्स्ट संपादकों के अलावा, संपीड़ित फ़ाइलों को वेब बिल्डिंग सॉफ़्टवेयर जैसे एडोब ड्रीमवीवर के साथ खोला जा सकता है जो विंडोज़ और मैक ओएस दोनों के लिए उपलब्ध है।

## वर्डकंप्रेस प्लगइन के बारे में

WordCompress प्लगइन का उपयोग शुरू में वर्डप्रेस वेबपेजों को संपीड़ित फ़ाइल प्रारूप में संपीड़ित करने के लिए किया गया था। प्लगइन अब समर्थित नहीं है और बंद कर दिया गया है। यह पृष्ठ के स्रोत कोड से सभी सफेद रिक्त स्थान को हटाकर वेबपेज के सोर्स कोड को एक निष्पादन योग्य फ़ाइल में लिखेगा। पृष्ठ के मूल स्रोत कोड में शामिल मूल टिप्पणियों, इंडेंटेशन और अन्य सफेद स्थान को संरक्षित करने के लिए संपीड़ित फ़ाइलों को वेबपेज के मूल स्रोत कोड के साथ संग्रहीत किया जाता है।

## संदर्भ

 * [WordPress Plugins](https://wordpress.org/plugins/)
