{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ ".crdownload", "फ़ाइल स्वरूप", "फ़ाइल प्रकार", "फ़ाइल", "प्रकार", "सीआरटी फ़ाइल क्या है"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"सीआरडाउनलोड - क्रोम आंशिक रूप से डाउनलोड की गई फ़ाइल",
  "description":".crdownload फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो CRDOWNLOAD फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "CRDOWNLOAD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## CRDOWNLOAD फ़ाइल क्या है?

CRDOWNLOAD फ़ाइल एक आंशिक रूप से डाउनलोड की गई फ़ाइल है जो तब बनाई जाती है जब आप Microsoft Edge, Google Chrome, या क्रोमियम ब्राउज़र का उपयोग करके इंटरनेट से कोई फ़ाइल डाउनलोड करते हैं। डाउनलोड की जा रही फ़ाइल की सामग्री इस फ़ाइल में डाउनलोड पूर्ण होने तक संग्रहीत की जाती है। एक बार डाउनलोड पूरा हो जाने पर, .crdownload एक्सटेंशन हटा दिया जाता है और डाउनलोड की जा रही फ़ाइल के मूल फ़ाइल एक्सटेंशन से बदल दिया जाता है।

## CRDOWNLOAD फ़ाइल स्वरूप

CRDOWNLOAD फाइल टेक्स्ट के साथ-साथ बाइनरी फॉर्मेट में भी हो सकती है। डाउनलोड शुरू होने के बाद ब्राउज़र डिफ़ॉल्ट रूप से .crdownload फ़ाइल बनाते हैं। यदि डाउनलोड बीच में बाधित होता है, तो CRDOWNLOAD फ़ाइल डिस्क में सहेजी जाती है। यह कभी-कभी डाउनलोड को फिर से शुरू करने की अनुमति देता है जहां से इसे बाधित किया गया था।

### CRDOWNLOAD उदाहरण

समर्थन आप इंटरनेट से एक फ़ाइल fileformatslist.doc डाउनलोड कर रहे हैं। जब डाउनलोड शुरू होता है, तो आपका ब्राउज़र फ़ाइल को डाउनलोड फ़ोल्डर में fileformatslist.crdownload फ़ाइल के रूप में सहेजता है। फाइल डाउनलोड होते ही इसका फाइल साइज बढ़ जाता है। एक बार डाउनलोड पूरा हो जाने पर, फ़ाइल का नाम बदलकर fileformatslist.doc कर दिया जाएगा।

