{
  "date" : "2021-05-25",
  "keywords" :["डीएमएल", "डीएमएल फाइल", "डीएमएल फाइल फॉर्मेट", "डीएमएल फाइल टाइप", "फाइल", "टाइप", "डीएमएल फाइल क्या है"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"डीएमएल - डायनास्क्रिप्ट एचटीएमएल फाइल",
  "description":"DML फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो DML फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "DML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-25"
}

## डीएमएल फाइल क्या है?

.dml एक्सटेंशन वाली फ़ाइल DyanScript के साथ बनाई गई एक वेब स्क्रिप्ट पेज कोड फ़ाइल है। डायनास्क्रिप्ट एक गतिशील [एचटीएमएल](/hi/वेब/एचटीएमएल/) स्क्रिप्टिंग भाषा है जो ईसीएमएस्क्रिप्ट के साथ संगत है और अन्य स्क्रिप्टिंग भाषा के समान अधिकांश सुविधाएं प्रदान करती है। यह कोल्डफ्यूजन कोड और माइक्रोसॉफ्ट एक्टिव सर्वर पेज (एएसपी) कोड के समान है। डीएमएल फाइलों को अन्य एचटीएमएल पेजों के समान मानक वेब ब्राउज़रों में खोला और देखा जा सकता है।

## डीएमएल फ़ाइल स्वरूप

डीएमएल फाइलें सादे पाठ फ़ाइल प्रारूप में बनाई जाती हैं और कोड देखने के लिए पाठ संपादक के साथ खोली जा सकती हैं। डीएमएल स्क्रिप्टिंग भाषा का उपयोग करते हुए कोड लेखन का उपयोग सर्वर साइड होस्ट किए गए डीएमएल पेजों पर एचटीएमएल को गतिशील रूप से उत्पन्न करने के लिए किया जा सकता है। डायनास्क्रिप्ट निम्नलिखित भाषा तत्वों से निर्मित हैं:


* SCRIPT टैग - ये दस्तावेज़ों में HTML टिप्पणियों के रूप में एम्बेड किए गए हैं। एक HTML टिप्पणी को \ द्वारा चिह्नित किया जाता है <!-- tag.
* लिटरल - ये डायनास्क्रिप्ट फाइलों में निश्चित मान हैं। इनके उदाहरणों में पूर्णांक जैसे 123, 0x3F, 0123, फ़्लोटिंग-पॉइंट नंबर जैसे 456.789, 3.2e-8, बूलियन जैसे सही या गलत, और स्ट्रिंग जैसे "स्पेन में बारिश" शामिल हैं।
* वेरिएबल्स - डायनास्क्रिप्ट वेरिएबल्स को परिभाषित करने या उन्हें एक निश्चित डेटाटाइप को असाइन करने की आवश्यकता नहीं है। किसी व्यंजक में उपयोग करने से पहले एक चर का एक मान होना चाहिए; अन्यथा एक रनटाइम चेतावनी उत्पन्न होती है।
* अभिव्यक्तियाँ - ये चर, शाब्दिक मान, संकारक और अन्य भावों का संयोजन हैं। असाइनमेंट स्टेटमेंट का दाहिना भाग एक एक्सप्रेशन है।
* ऑपरेटर्स - ये एक या एक से अधिक भावों पर काम करते हैं जिन्हें ऑपरेंड कहा जाता है। ये या तो टर्नरी, बाइनरी या यूनरी हो सकते हैं: टर्नरी ऑपरेटर तीन एक्सप्रेशन पर काम करते हैं, बाइनरी ऑपरेटर दो एक्सप्रेशन पर काम करते हैं, और यूनरी ऑपरेटर एक पर काम करते हैं।
* कथन - ये स्क्रिप्ट के प्रवाह को नियंत्रित करते हैं, वस्तुओं में हेरफेर करते हैं, और सामान्य प्रोग्रामिंग करते हैं। सामान्य तौर पर, ये बयान मानक सी और जावा सिंटैक्स का पालन करते हैं। किसी अन्य स्क्रिप्टिंग भाषा की तरह इफ-एल्स, डू-वाइल लूप्स, स्विच, ब्रेक, कंटिन्यू आदि इसके उदाहरण हैं।
* फ़ंक्शंस - फ़ंक्शंस, किसी भी अन्य स्क्रिप्टिंग भाषा की तरह, आपको एक फ़ंक्शन के रूप में दस्तावेज़ में एक बार निर्देशों के एक सेट को एनकैप्सुलेट करने की अनुमति देता है, फिर इसे पूरे दस्तावेज़ में कई बार उपयोग करें (फ़ंक्शन को कॉल करके)। डायनास्क्रिप्ट भी कार्यों का समर्थन करता है।
* ऑब्जेक्ट्स - डायनास्क्रिप्ट ऑब्जेक्ट-ओरिएंटेड है और 'ऑब्जेक्ट्स' और एनकैप्सुलेशन, पॉलीमॉर्फिज्म और इनहेरिटेंस की मौलिक ऑब्जेक्ट-ओरिएंटेड अवधारणाओं का समर्थन करता है।

