{
  "date" : "2022-09-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DOTHTML फ़ाइल - Microsoft Word HTML दस्तावेज़ टेम्पलेट फ़ाइल स्वरूप",
  "description" :"DOTHTML फ़ाइल स्वरूप और DOTHTML फ़ाइलें बनाने और खोलने के लिए APIs के बारे में जानें।",
  "linktitle" : "DOTHTML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-09-18"
}

## DOTHTML फ़ाइल क्या है?

DOTHTML फ़ाइल एक Microsoft Word टेम्पलेट दस्तावेज़ है जिसे HTML संस्करण में सहेजा गया है। इसे वेब ब्राउज़र में खोला जा सकता है और सामग्री को किसी अन्य वेब पेज के रूप में प्रदर्शित किया जाता है। DOTHTML फ़ाइलें Microsoft Word .DOT फ़ाइलों से उत्पन्न होती हैं जिनमें इन फ़ाइलों को उत्पन्न करने के लिए पूर्व-स्वरूपित सेटिंग्स होती हैं। जब एक [DOT](/hi/word-processing/डॉट/) फ़ाइल को DOCHTML में कनवर्ट किया जाता है, तो इन सभी सेटिंग्स को बनाए रखा जाता है और परिवर्तित DOTHTML फ़ाइल को मूल DOT फ़ाइल के समान स्वरूपण के साथ प्रदर्शित किया जाता है। इस तरह, प्रकाशित टेम्प्लेट को वेब ब्राउज़र में देखा जा सकता है।

## DOTHTML फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

DOTHTML फ़ाइलें [HTML](/hi/web/html/) फ़ाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं और उनमें HTML स्रोत कोड होता है जिसे किसी भी HTML संपादक के साथ खोला जा सकता है। शुरुआती दिनों में, माइक्रोसॉफ्ट वर्ड ने अपने सभी दस्तावेज़ प्रारूपों जैसे [DOCHTML](/hi/web/dochtml/), [DOCMHTML](/hi/web/docmhtml/) के HTML संस्करणों की पेशकश की, लेकिन बाद में इन HTML आधारित संस्करणों को बंद कर दिया गया . परिणामस्वरूप, DOTHMLT भी अब समर्थित नहीं है।

## संदर्भ ##

* [DOCTYPE HTML](https://www.w3schools.com/tags/tag_doctype.asp)

