{
  "date" : "2022-09-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"डाउनलोड फ़ाइल - आंशिक रूप से डाउनलोड फ़ाइल स्वरूप",
  "description" :"डाउनलोड फाइल बनाने और खोलने के लिए डाउनलोड फाइल फॉर्मेट और एपीआई के बारे में जानें।",
  "linktitle" : "DOWNLOAD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-09-28"
}

## डाउनलोड फ़ाइल क्या है?

डाउनलोड फ़ाइल इंटरनेट से आंशिक रूप से डाउनलोड की गई फ़ाइल है जो अभी भी डाउनलोड होने की प्रक्रिया में है। जब आप Apple Safari ब्राउज़र का उपयोग करके इंटरनेट से कोई फ़ाइल डाउनलोड करते हैं, तो डाउनलोड को पूरा होने में कुछ समय लग सकता है। यह आंशिक रूप से डाउनलोड की गई फ़ाइल **डाउनलोड** फ़ोल्डर में सहेजी गई है। यदि किसी कारण से डाउनलोड बाधित हो जाता है, तो इसे फिर से शुरू करने का प्रयास करने के लिए फ़ाइल पर डबल-क्लिक किया जा सकता है।

## डाउनलोड फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

डाउनलोड फ़ाइलें पाठ के साथ-साथ बाइनरी फ़ाइल स्वरूपों में डिस्क में सहेजी जाती हैं। इसमें पूरी फ़ाइल नहीं है जो डाउनलोड की प्रक्रिया में है। एक बार डाउनलोड पूरा हो जाने पर, .download फ़ाइल एक्सटेंशन को उस फ़ाइल के मूल एक्सटेंशन से बदल दिया जाता है जिसे डाउनलोड किया जा रहा है। उदाहरण के लिए, यदि आप MP4 फ़ाइल स्वरूप में इंटरनेट से कोई वीडियो डाउनलोड कर रहे हैं, तो फ़ाइल डाउनलोड हो जाएगी और .download एक्सटेंशन के साथ सहेजी जाएगी। एक बार डाउनलोड पूरा हो जाने पर, फ़ाइल एक्सटेंशन को .mp4 में बदल दिया जाएगा।

डाउनलोड फ़ाइलें Google Chrome और Microsoft Edge द्वारा उपयोग की जाने वाली [.CRDOWNLOAD](/hi/web/crdownload/) फ़ाइलों के समान हैं।

## संदर्भ ##

* [DOCTYPE HTML](https://www.w3schools.com/tags/tag_doctype.asp)

