{
  "date" : "2021-08-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"डीडब्ल्यूटी - ड्रीमविवर वेबपेज टेम्प्लेट फ़ाइल",
  "description":"डीडब्ल्यूटी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो डीडब्ल्यूटी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "DWT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"web-dwt",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-04"
}

## डीडब्ल्यूटी फाइल क्या है?

.dwt एक्सटेंशन वाली फाइल एक वेबपेज टेम्प्लेट फाइल है जिसे ड्रीमविवर सॉफ्टवेयर के साथ बनाया गया है। इसका उपयोग कई पेजों को विकसित करने के लिए एक शुरुआती बिंदु के रूप में किया जाता है, जिनकी बुनियादी सेटिंग्स पहले से ही टेम्प्लेट में परिभाषित हैं। नए [HTML](/hi/web/html/) पृष्ठ इन टेम्प्लेट की प्रतियों का उपयोग करके बनाए जा सकते हैं और सामान्य अनुभागों को अपरिवर्तित रखते हुए जहां आवश्यक हो वहां सामग्री को बदल सकते हैं। इन टेम्प्लेट के गैर-संपादन योग्य क्षेत्र जैसे शीर्षलेख, पाद लेख और मेनू सभी वेबपृष्ठों पर समान रहते हैं।

## डीडब्ल्यूटी फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

डीडब्ल्यूटी फाइलें सादे पाठ फ़ाइलों के रूप में विकसित और सहेजी जाती हैं। इन्हें ड्रीमइवेर या किसी पाठ संपादक में खोला जा सकता है, और आवश्यक परिवर्तनों के लिए संपादित किया जा सकता है। ड्रीमविवर सॉफ्टवेयर यूआई को अपडेट करता है क्योंकि परिवर्तन लागू होते हैं और उपयोगकर्ता एप्लिकेशन के यूजर इंटरफेस में नेत्रहीन परिवर्तनों के प्रभाव का निरीक्षण कर सकता है।

जब भी आप [HTML] पेज (/hi/ वेब / html /) को टेम्प्लेट फ़ाइल के रूप में सहेजते हैं, तो ड्रीमविवर स्थानीय रूट फ़ोल्डर के रूट स्तर पर एक टेम्प्लेट फ़ोल्डर बनाता है। यदि .dwt फ़ाइल को टेम्पलेट फ़ोल्डर से ले जाया जाता है या उसका नाम बदल दिया जाता है तो लिंक टूट जाता है। इस प्रकार, .dwt फ़ाइलों को उस टेम्पलेट फ़ोल्डर में रखना महत्वपूर्ण है जहाँ Dreamweaver इसे बनाता है। अपनी साइट के अन्य तत्वों, जैसे छवि स्रोत फ़ाइलों या HTML दस्तावेज़ों को टेम्पलेट फ़ोल्डर के अलावा किसी अन्य स्थान पर रखना बेहतर होता है।

## ड्रीमविवर के बारे में

ड्रीमविवर सॉफ्टवेयर मूल रूप से मैक्रोमीडिया द्वारा विकसित किया गया था। मैक्रोमीडिया के अन्य लोकप्रिय सॉफ़्टवेयर में फ़्लैश प्लेयर शामिल था जो लंबे समय तक ब्राउज़रों के लिए एनीमेशन प्लेयर के रूप में उपलब्ध रहा। 2005 में Adobe ने Dreamweaver का अधिग्रहण करने के बाद, Dreamweaver Adobe सॉफ़्टवेयर अनुप्रयोगों का एक अभिन्न अंग बन गया और अब इसे Adobe द्वारा अलग से वितरित किया जाता है।

## संदर्भ

* [ड्रीमविवर टेम्पलेट्स में रास्तों को समझें](https://helpx.adobe.com/dreamweaver/kb/paths-dreamweaver-templates.html)

