{
  "date" : "2021-08-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ईसीई फाइल - एस्केनिक डायनामिक वेब पेज फाइल फॉर्मेट",
  "description":"ईसीई फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो ईसीई फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "ECE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-04"
}

## ईसीई फाइल क्या है?

ECE फ़ाइल सामग्री प्रबंधन प्लेटफ़ॉर्म, **Escenic Content Engine (ECE)** द्वारा गतिशील रूप से जेनरेट किया गया वेब पेज है। इसमें सर्वर-साइड कोड होता है जिसे वेब सर्वर द्वारा संसाधित किया जाता है और [HTML](/hi/web/html/) पृष्ठ के रूप में उपयोगकर्ता ब्राउज़र पर वापस परोसा जाता है। एएसपी और पीएचपी जैसे अन्य सर्वर साइड फ़ाइल स्वरूपों की तुलना में ईसीई फ़ाइल प्रारूप आमतौर पर बहुत लोकप्रिय नहीं है। इन फ़ाइलों को आंतरिक रूप से प्रस्तुत किया जाता है और प्रदर्शन उद्देश्य के लिए अंतिम उपयोगकर्ताओं को दिया जाता है।

## ईसीई फ़ाइल स्वरूप

ECE फाइलें डिस्क में सहेजी नहीं जाती हैं लेकिन अनुरोध पर सीधे उपयोगकर्ता को दी जाती हैं। ये HTML में परिवर्तित हो जाते हैं और प्रदर्शन के लिए उपयोगकर्ता के ब्राउज़र पर वापस भेज दिए जाते हैं। Escenic Content Engine का सक्रिय रूप से समाचार लेख पृष्ठों को प्रकाशित करने के लिए उपयोग किया जाता है। जेईई और एसक्यूएल प्रौद्योगिकी के आधार पर, ईसीई सर्वर सभी ऑनलाइन सामग्री के लिए विश्वसनीय और स्केलेबल रिपॉजिटरी प्रदान करता है।

क्लाइंट ब्राउज़र HTTP/REST API के माध्यम से ECE सर्वर पर सामग्री का उपयोग कर सकते हैं। [HTML](/hi/web/html/) पृष्ठों को प्रस्तुत करने के अलावा, ECE वीडियो/ऑडियो सामग्री के प्रबंधन और प्रकाशन के लिए अत्यधिक कुशल कार्यप्रवाह प्रदान करता है।

## संदर्भ

* [एडोब एज](https://www.adobe.com/sea/products/edge-animate.html)

