{
  "date" : "2022-05-17",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"FWTEMPLATE फ़ाइल स्वरूप - फ्रीवे टेम्पलेट फ़ाइल",
  "description" :"FWTEMPLATE फ़ाइल और API जो FWTEMPLATE फ़ाइल बना और खोल सकते हैं, यह जानने के लिए आपकी फ़ाइल प्रारूप मार्गदर्शिका।",
  "linktitle" : "FWTEMPLATE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-05-17"
}

## FWTEMPLATE फ़ाइल क्या है?

FWTEMPLATE बिना कोई कोड लिखे वेबसाइट बनाने के लिए एक टेम्प्लेट दस्तावेज़ है। यह फ्रीवे प्रो द्वारा विकसित किया गया था और कई टेम्पलेट बनाने का एक तरीका प्रदान करता है जिसका आसानी से वेबसाइट दस्तावेज़ बनाने के लिए उपयोग किया जा सकता है। FWTEMPLATE फ़ाइलों में वेबसाइट के विभिन्न भागों को व्यवस्थित करने के लिए वेबसाइट की उपस्थिति (UI) और उसके लेआउट के बारे में जानकारी होती है। इसका उपयोग थीम आधारित टेम्पलेट को एक बार बनाने और एकाधिक बार उपयोग करने के लिए किया जा सकता है। FWTEMPLATE फाइलें सॉफ्टप्रेस फ्रीवे प्रो के साथ खोली जा सकती हैं।

## FWTEMPLATE फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

FWTEMPLATE फाइलें फ्रीवे मालिकाना फ़ाइल प्रारूप में बनाई और सहेजी जाती हैं। वेबसाइट बनाने के लिए उपयोग किए जाने वाले नियमित [HTML](/hi/web/html/) टेम्प्लेट का उपयोग Freeway के साथ नहीं किया जा सकता है। इसके बजाय, इन्हें फ्रीवे में फिर से बनाने की जरूरत है और फिर फ्रीवे को किसी भी अन्य एप्लिकेशन की तुलना में एचटीएमएल संरचनाओं को तेजी से बनाने दें।

## संदर्भ

* [फ्रीवे में टेम्प्लेट का उपयोग करना](https://www.softpress.com/kb/questions/142/Using+Templates+in+Freeway)

