{
  "date" : "2022-01-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"GDOC फ़ाइल - Google डॉक्स शॉर्टकट",
  "description":"जीडीओसी फ़ाइल और एपीआई के बारे में जानें जो जीडीओसी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "GDOC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-23"
}

## GDOC फ़ाइल क्या है?

GDOC फ़ाइल एक शॉर्टकट फ़ाइल है जो क्लाउड-आधारित दस्तावेज़ संग्रहण सेवा, Google ड्राइव पर स्थित फ़ाइल की ओर इशारा करती है। जब Google ड्राइव क्लाइंट कंप्यूटर पर स्थापित होता है और उसके अंदर एक दस्तावेज़ बनाया जाता है, तो ड्राइव ऑनलाइन क्लाउड स्टोरेज में एक दस्तावेज़ बनाता है और स्थानीय Google में GDOC फ़ाइल में इस दस्तावेज़ का [URL](/hi/web/url/) लिखता है। ड्राइव फ़ोल्डर। जब इस शॉर्टकट फ़ाइल पर डबल क्लिक किया जाता है, तो डिफ़ॉल्ट वेब ब्राउज़र दस्तावेज़ को [URL](/hi/web/url/) स्थान से खोलता है। यदि इस शॉर्टकट फ़ाइल को इस फ़ोल्डर से बाहर ले जाया जाता है, तो ऑनलाइन दस्तावेज़ का लिंक टूट जाता है।

## GDOC फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

GDOC फ़ाइल में [JSON](/hi/web/json/) फ़ाइल स्वरूप में लिखे गए ऑनलाइन दस्तावेज़ का शॉर्टकट है। GDOC फाइलें खोलने वाला ब्राउज़र URL जानकारी को पढ़ता है और प्रदर्शन के लिए लिंक किए गए दस्तावेज़ को खोलता है बशर्ते उपयोगकर्ता इस Google खाते में लॉग इन हो जहाँ दस्तावेज़ संग्रहीत है। GDOC फ़ाइलों में दस्तावेज़ की सामग्री नहीं होती है।

### GDOC फ़ाइल उदाहरण

GDOC फाइल को एक टेक्स्ट एडिटर में खोला जा सकता है और इसकी सामग्री इस तरह दिखती है।

```
{"url": "https://docs.google.com/a/test.com/spreadsheet/ccc?key=01234567898765432123456789&usp=docslist_api", "resource_id": "spreadsheet:0A12345B678HJK9TZPL9078767"}
```

जैसा कि देखा जा सकता है, सामग्री को JSON में स्वरूपित किया गया है जिसमें दस्तावेज़ का URL और संबद्ध दस्तावेज़ ID है।

## संदर्भ

* [Google डॉक्स gdoc या docx फ़ाइलें नहीं खोल रहा है](https://support.google.com/docs/thread/8408691/google-docs-not-opening-either-gdoc-or-docx-files?hl=en )

