{
  "date" : "2021-07-08",
  "keywords" :["HAR", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "फाइल एक्सटेंशन", "JSON", "आर्काइव फाइल"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"HAR - HTTP संग्रह फ़ाइल स्वरूप",
  "description" :"आपका फ़ाइल स्वरूप गाइड यह जानने के लिए कि HAR फ़ाइल और API क्या है जो HAR फ़ाइल बना और खोल सकता है।",
  "linktitle" : "HAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-08"
}

## एचएआर फाइल क्या है?

.har (HTTP आर्काइव) वाली फाइल एक HTTP आर्काइव फाइल होती है जो [JSON] में कई ब्राउजरों (जैसे क्रोम, सफारी, IE, फायरफॉक्स आदि) पर ट्रांसफर होने वाले सेशन डेटा को स्टोर करती है। (/hi/वेब/json/) फ़ाइल स्वरूप। सर्वर और क्लाइंट (इस मामले में उपयोगकर्ता के ब्राउज़र में) के बीच इंटरनेट पर स्थानांतरित डेटा में HTTP अनुरोध और प्रतिक्रिया शीर्षलेख होते हैं जो HAR फ़ाइल में संग्रहीत होते हैं। इसमें ब्राउज़र में लोड किए गए वेब पेजों के प्रदर्शन डेटा के बारे में विस्तृत जानकारी शामिल है। HAR फाइलें किसी भी टेक्स्ट एडिटर जैसे Microsoft Windows OS पर Notepad और Apple MacOS पर TextEdit में खोली जा सकती हैं।

## HAR फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

HAR फ़ाइलें लोकप्रिय JSON प्रारूप का उपयोग करके सादे पाठ फ़ाइल में सत्र की जानकारी संग्रहीत करती हैं। HAR फ़ाइल स्वरूप के लिए विनिर्देशों को वर्ल्ड वेब कंसोर्टियम (W3C) के वेब प्रदर्शन समूह द्वारा निर्मित किया गया था, लेकिन इसे प्रकाशित नहीं किया जा सका। हालाँकि, इसने HTTP लेनदेन के लिए एक अभिलेखीय प्रारूप को सफलतापूर्वक परिभाषित किया।

अनुरोध और प्रतिक्रिया जानकारी के हस्तांतरण की निगरानी के अलावा, HAR फाइलें डेवलपर्स द्वारा पृष्ठ लोड गति, सामग्री लोड अवधि, लोड की गई सामग्री, ब्राउज़र से प्रतिक्रिया प्राप्त करने के लिए निष्पादित प्रश्नों और कई अन्य के संदर्भ में वेब ब्राउज़र के प्रदर्शन को लॉग करने के लिए उपयोग की जाती हैं। .

## HAR फ़ाइलों का उपयोग क्यों करें?

HAR फाइलें लंबे लोड समय, पेज रेंडरिंग समय और प्रतिक्रिया समय का मूल्यांकन करके वेबसाइट के प्रदर्शन को बेहतर बनाने में मददगार हो सकती हैं। ऐसे किसी भी मुद्दे को खोजने और प्रदर्शन में सुधार के लिए वेबसाइट के साथ किसी भी मुद्दे को हल करने के लिए एचएआर फाइलों का विश्लेषण किया जा सकता है।

## HAR फाइल कैसे जनरेट करें?

तो, HAR फाइल कैसे जनरेट करें? खैर, यह इस बात पर निर्भर करता है कि आप HAR फ़ाइल बनाने के लिए किस प्रकार के ब्राउज़र का उपयोग कर रहे हैं। इस गाइड में, हम Google क्रोम ब्राउज़र के चरणों को सूचीबद्ध कर रहे हैं। सफारी, फायरफॉक्स आदि का उपयोग करके एचएआर फाइल बनाने के तरीके इंटरनेट पर आसानी से खोजे जा सकते हैं और उनका पालन किया जा सकता है।

### Google क्रोम का उपयोग कर एचएआर फ़ाइल जेनरेट करने के लिए कदम

निम्नलिखित कदम एक वेब पेज पर किए जा सकते हैं जहां मुद्दों का सामना किया जा रहा है।

1. Google chrome में वह वेब पेज खोलें जहां समस्या हुई थी।
1. डेवलपर टूल खोलें (तत्व का निरीक्षण करें)।
1. फाइल रिकॉर्डिंग शुरू करने के लिए पैनल के बाईं ओर जाएं। इस खंड में एक छोटा गोल लाल बटन है।
1. ब्राउज़र में रखे किसी भी लॉग रिकॉर्ड को हटाने के लिए "आइकन साफ़ करें" पर क्लिक करें।
1. ऊपर दिखाए गए अनुसार अपनी इच्छित सामग्री को सहेजने के लिए, राइट क्लिक करें और "HAR फ़ाइल के रूप में सहेजें" पर क्लिक करें।

## संदर्भ

* [HAR फ़ाइल स्वरूप - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/HAR_(file_format))

