{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"HTACCESS फ़ाइल - Apache HTACCESS फ़ाइल स्वरूप",
  "description" :"HTACCESS फ़ाइल क्या है यह जानने के लिए आपकी फ़ाइल प्रारूप मार्गदर्शिका",
  "linktitle" : "HTACCESS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## HTACCESS फ़ाइल क्या है?

एक HTACCESS फ़ाइल एक अपाचे कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल है जो एक वेबसाइट के विभिन्न फ़ोल्डरों/निर्देशिकाओं के लिए कॉन्फ़िगरेशन परिवर्तन की अनुमति देने के लिए एक तंत्र प्रदान करती है। इसमें कॉन्फ़िगरेशन निर्देश शामिल हैं जो निर्देशिका और उप-निर्देशिकाओं पर लागू होते हैं।

एक HTACCESS फ़ाइल कई जाँच करती है जैसे किसी वेबसाइट के इंडेक्स पेज को परिभाषित करना, 404 (पेज नहीं मिला) एरर पेज को सूचीबद्ध करना, 301 या 302 पेज रीडायरेक्ट करना, किसी विशिष्ट IP पते या अन्य वेबसाइटों से एक्सेस को ब्लॉक करना। इस प्रकार, .htaccess फ़ाइलों का उपयोग आपके Apache HTTP सर्वर के समग्र प्रदर्शन को धीमा कर देता है।

## HTACCESS फ़ाइल स्वरूप

HTACCESS फ़ाइलें सादे पाठ फ़ाइल स्वरूप में डिस्क में संग्रहीत की जाती हैं। इसका अर्थ है कि आप इन फ़ाइलों को किसी भी पाठ संपादक में खोल और संपादित कर सकते हैं। "।" से पहले कोई नाम नहीं है। एक .htaccess फ़ाइल में, दिखा रहा है कि यह फ़ोल्डर के भीतर एक छिपी हुई फ़ाइल है।

## HTACCESS फ़ाइल के सामान्य उपयोग

HTACCESS फ़ाइल के पाँच सामान्य उपयोग इस प्रकार हैं।

### मॉड_रीराइट

एक HTACCESS फ़ाइल का उपयोग यह निर्धारित करने और बदलने के लिए किया जा सकता है कि किसी वेबसाइट पर URL और वेब पेज उपयोगकर्ताओं को कैसे प्रदर्शित किए जाते हैं।

### प्रमाणीकरण

प्रमाणीकरण .htaccess के साथ .htpasswd नामक पासवर्ड फ़ाइल बनाकर प्राप्त किया जा सकता है। यह साइट के आगंतुकों को एक पासवर्ड प्रदान करने की अनुमति देता है यदि वे वेबपेज के एक निश्चित भाग पर जाना चाहते हैं।

### कस्टम त्रुटि पृष्ठ

आप .htaccess फ़ाइल के साथ 400 खराब अनुरोध, 401 प्राधिकरण आवश्यक, 403 निषिद्ध पृष्ठ, 404 फ़ाइल नहीं मिली और 500 आंतरिक त्रुटि जैसे कस्टम त्रुटि पृष्ठ बना सकते हैं। हालाँकि, ये गंभीर प्रदर्शन को धीमा कर देंगे क्योंकि इन सभी जाँचों को निष्पादित किया जाएगा क्योंकि पृष्ठ एक्सेस किए जाते हैं।

### माइम प्रकार

Apache HTACCESS फ़ाइलों को बहुउद्देशीय इंटरनेट मेल एक्सटेंशन (MIME) प्रकारों को शामिल करने के लिए संशोधित किया जा सकता है। यह आपके सर्वर को उन एप्लिकेशन फ़ाइलों के वितरण का समर्थन करने देता है जो साइट द्वारा समर्थित नहीं थीं।

### एसएसआई

सर्वर साइड इन्क्लूड (एसएसआई) एक वेबसाइट पर एक महान समय-बचतकर्ता के रूप में कार्य करता है। आपकी .htaccess फ़ाइल में hte निम्नलिखित कोड डालकर SSI को सक्षम किया जा सकता है।

```
AddType text/html .shtml
AddHandler server-parsed .shtml</pre>
```

## अपाचे HTACCESS फ़ाइल उदाहरण

```
AuthType Basic
AuthName "Restricted Content"
AuthUserFile /etc/apache2/.htpasswd
Require valid-user
```

## संदर्भ

* [Apache HTTP सर्वर ट्यूटोरियल: .htaccess फ़ाइलें](https://httpd.apache.org/docs/current/howto/htaccess.html)

