{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["एचटीएमएल", "एचटीएमएल फाइल", "एचटीएमएल फाइल फॉर्मेट", "एचटीएमएल फाइल टाइप", "फाइल", "टाइप", "एचटीएमएल फाइल क्या है"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एचटीएमएल फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"HTML फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो HTML फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "HTML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## एक HTML फ़ाइल क्या है?

HTML (हाइपर टेक्स्ट मार्कअप लैंग्वेज) ब्राउज़रों में प्रदर्शन के लिए बनाए गए वेब पेजों का विस्तार है। वेब की भाषा के रूप में जाना जाने वाला, HTML वेब पेजों के भाग के रूप में प्रदर्शित होने वाली नई सूचना आवश्यकताओं की आवश्यकताओं के साथ विकसित हुआ है। नवीनतम संस्करण HTML 5 के रूप में जाना जाता है जो भाषा के साथ काम करने के लिए बहुत अधिक लचीलापन देता है। HTML पेज या तो सर्वर से प्राप्त होते हैं, जहां ये होस्ट किए जाते हैं, या स्थानीय सिस्टम से भी लोड किए जा सकते हैं। प्रत्येक HTML पृष्ठ HTML तत्वों से बना होता है जैसे कि प्रपत्र, पाठ, चित्र, एनिमेशन, लिंक आदि। ये तत्व टैग और कई अन्य द्वारा दर्शाए जाते हैं जहाँ प्रत्येक टैग का प्रारंभ और अंत होता है। यह समग्र लेआउट प्रतिनिधित्व के लिए जावास्क्रिप्ट और स्टाइल शीट्स (सीएसएस) जैसी स्क्रिप्टिंग भाषाओं में लिखे गए एप्लिकेशन को भी एम्बेड कर सकता है।

## संक्षिप्त इतिहास ##

इसकी स्थापना और पहली भूमिका के बाद से, HTML विनिर्देशों को 1996 से वर्ल्ड वाइड वेब कंसोर्टियम (W3C) द्वारा बनाए रखा गया है। 2000 में, यह एक अंतर्राष्ट्रीय मानक (ISO/IEC 15445:2000) भी बन गया। 1999 में, HTML 4.01 प्रकाशित किया गया था। 2004 में, वेब हाइपरटेक्स्ट एप्लिकेशन टेक्नोलॉजी वर्किंग ग्रुप (WHATWG) ने HTML5 संस्करण पर काम करना शुरू किया जो 2008 में W3C के साथ एक संयुक्त वितरण योग्य बन गया। इसे 28 अक्टूबर 2014 को पूरा और मानकीकृत किया गया।

## HTML फ़ाइल स्वरूप संरचना ##

एक HTML 4 दस्तावेज़ तीन भागों से बना होता है:

1. HTML संस्करण की जानकारी वाली एक पंक्ति
1. एक घोषणात्मक शीर्षलेख अनुभाग
1. एक निकाय, जिसमें दस्तावेज़ की वास्तविक सामग्री होती है। शरीर को फ्रेम में रखने के लिए शरीर को शरीर तत्व या फ्रेमसेट तत्व द्वारा लागू किया जा सकता है

प्रत्येक अनुभाग सफेद रिक्त स्थान, न्यूलाइन्स, टैब और टिप्पणियों द्वारा लीड या अनुसरण किया जा सकता है। एक साधारण HTML दस्तावेज़ का एक उदाहरण नीचे दिखाया गया है:

```
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN"
   "http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd">
<HTML>
   <HEAD>
      <TITLE>Understanding HTML File Format</TITLE>
   </HEAD>
   <BODY>
      <P>Hello World!
   </BODY>
</HTML>
```

### संस्करण जानकारी ###

कोड की पहली पंक्ति, \<!DOCTYPE html> , एक doctype घोषणा कहा जाता है और ब्राउज़र को बताता है कि पृष्ठ HTML के किस संस्करण में लिखा गया है। HTML के संस्करण के आधार पर, कई अलग-अलग doctype घोषणाएँ हैं जो दस्तावेज़ के लिए उपयोग किए जाने वाले दस्तावेज़ प्रकार की परिभाषा (DTD) को नाम देती हैं। प्रत्येक डीटीडी अन्य तत्वों से भिन्न होता है जो इसका समर्थन करता है और निम्नानुसार भिन्न होता है:

* HTML 4.01 सख्त - इसमें वे सभी तत्व और विशेषताएँ शामिल हैं जिन्हें [बहिष्कृत](https://www.w3.org/TR/html401/conform.html#deprecated) नहीं किया गया है या जो फ़्रेमसेट दस्तावेज़ों में दिखाई नहीं देते हैं
* एचटीएमएल 4.01 संक्रमणकालीन - सख्त डीटीडी के साथ-साथ पदावनत तत्वों और विशेषताओं में सब कुछ शामिल है (जिनमें से अधिकांश दृश्य प्रस्तुतिकरण से संबंधित हैं
* एचटीएमएल 4.01 फ्रेमसेट - संक्रमणकालीन डीटीडी प्लस फ्रेम में भी सब कुछ शामिल है

**HTML5** के लिए, वर्शन की जानकारी नीचे दी गई जानकारी के अनुसार है.

```
<!DOCTYPE html>
```

### एचटीएमएल हैडर सूचना ###

HTML दस्तावेज़ के शीर्षलेख में कई HTML तत्व शामिल हो सकते हैं जो ब्राउज़र द्वारा प्रस्तुत नहीं किए जाते हैं। ऐसे तत्व या तो मेटाडेटा होते हैं जो पृष्ठ के बारे में जानकारी का वर्णन करते हैं या इसमें ऐसे अनुभाग शामिल होते हैं जिनका उपयोग CSS स्टाइलशीट या जावास्क्रिप्ट फ़ाइलों जैसे बाहरी संसाधनों से जानकारी प्राप्त करने के लिए किया जाता है। किसी पेज के हेडर को हेड टैग द्वारा दर्शाया जाता है।

पृष्ठ शीर्षक सेट करने के लिए, **शीर्षक** तत्व केवल वही है जो इसके भीतर आवश्यक है<head> टैग। किसी पृष्ठ के शीर्षक की पहचान करने के लिए खोज इंजन द्वारा उसी का उपयोग किया जाता है।

### एचटीएमएल बॉडी की जानकारी ###

यह फ़ाइल का मुख्य खंड है जिसमें फ़ाइल की सभी सामग्री होती है जो ब्राउज़र द्वारा प्रदान की जाती है। एचटीएमएल बॉडी में मार्कअप हो सकते हैं जो टैग के आकार में विभिन्न बिल्डिंग ब्लॉक्स को संदर्भित कर सकते हैं। इसमें कई अलग-अलग प्रकार की जानकारी जैसे पाठ, चित्र, रंग, ग्राफिक्स आदि शामिल हो सकते हैं। इसके अलावा, ऑडियो और वीडियो तत्वों को ब्राउज़र द्वारा रेंडर करने के लिए HTML बॉडी में भी एम्बेड किया जा सकता है। दृश्य प्रस्तुतिकरण के लिए आधुनिक स्टाइल शीट्स एप्लिकेशन की उपस्थिति में, BODY की प्रस्तुति विशेषताएँ जैसे कि पृष्ठभूमि रंग, लिंक रंग, पाठ रंग, आदि को हटा दिया गया है। इस प्रकार, स्टाइलशीट का उपयोग करके समान प्रभाव प्राप्त किए जा सकते हैं जैसा कि नीचे दिखाया गया है:

```
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN"
   "http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd">
<HTML>
<HEAD>
 <TITLE>Inline Style Sheets referencing</TITLE>
 <STYLE type#"text/css">
  BODY { background: white; color: black}
  A:link { color: red }
  A:visited { color: maroon }
  A:active { color: fuchsia }
 </STYLE>
</HEAD>
<BODY>
  ... document body...
</BODY>
</HTML>
```

इनलाइन स्टाइल शीट एम्बेड करना आसान है और दृश्य प्रभावों के लिए त्वरित अनुप्रयोगों के लिए, बाहरी स्टाइल शीट इसे एक बार परिनियोजित करने और कई स्थानों पर एक्सेस करने के लिए अधिक सुविधाजनक बनाती हैं।

```
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN"
   "http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd">
<HTML>
<HEAD>
 <TITLE>Linking to External style sheets</TITLE>
 <LINK rel#"stylesheet" type#"text/css" href#"smartstyle.css">
</HEAD>
<BODY>
  ... document body...
</BODY>
</HTML>

```

### एचटीएमएल तत्व ###

जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, HTML बॉडी के अंदर की सामग्री को टैग द्वारा दर्शाया जाता है, जिसे Html Elements के रूप में भी जाना जाता है। प्रत्येक टैग में एट्रीब्यूट के रूप में अतिरिक्त जानकारी हो सकती है जिसे इस रूप में लिखा जाता है<tag attribute1#"value1" attribute2#"value2"> , हालांकि यह आवश्यक नहीं है कि प्रत्येक टैग के साथ विशेषताएँ हों। यदि विशेषताओं का उल्लेख नहीं किया गया है, तो प्रत्येक मामले में डिफ़ॉल्ट मानों का उपयोग किया जाता है। निम्नलिखित कुछ तत्व उदाहरण हैं:

#### हैडर ####

```
<head>
  <title>The Title</title>
</head>
```

#### शीर्षक ####

```
<h1>Heading level 1</h1>
<h2>Heading level 2</h2>
<h3>Heading level 3</h3>
<h4>Heading level 4</h4>
<h5>Heading level 5</h5>
<h6>Heading level 6</h6>
```

#### पैराग्राफ ####

```
<p>Paragraph 1</p> <p>Paragraph 2</p>
```


## संदर्भ ##

* [एचटीएमएल दस्तावेज़ की वैश्विक संरचना](https://www.w3.org/TR/html401/struct/global.html#h-7.5.4)

