{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"प्रचार फ़ाइल - प्रचार दस्तावेज़ फ़ाइल स्वरूप",
  "description" :"आपका फ़ाइल प्रारूप गाइड यह जानने के लिए कि एक HYPE फ़ाइल और API क्या है जो HYPE फ़ाइल बना और खोल सकता है।",
  "linktitle" : "HYPE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## एक HYPE फ़ाइल क्या है?

HYPE फ़ाइल हाइप सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके सहेजी गई एक प्रोजेक्ट फ़ाइल है जिसका उपयोग HTML5 के साथ वेब सामग्री बनाने के लिए किया जाता है। इसमें वेब तत्व जैसे ग्राफिक्स, टेक्स्ट, एनीमेशन, दृश्य जानकारी और अन्य तत्व शामिल हैं जो सामूहिक रूप से सामग्री बनाते हैं। HYPE फ़ाइल में वेब सामग्री को वेब फ़ाइलों में निर्यात किया जा सकता है जिसे वेबपेज पर प्रकाशित किया जा सकता है।

एक HYPE फ़ाइल को [Tumult Hype](https://tumult.com/hype/) सॉफ़्टवेयर से खोला जा सकता है।

## प्रचार फ़ाइल स्वरूप

HYPE फ़ाइलें मालिकाना फ़ाइल स्वरूप में संग्रहीत की जाती हैं और इनका आंतरिक विवरण सार्वजनिक रूप से ज्ञात नहीं होता है। HYPE फ़ाइल के अंदर की सामग्री को केवल तब देखा जा सकता है जब Tumult Hype सॉफ़्टवेयर में खोला जाता है।

### एक HYPE फ़ाइल की सामग्री

एक HYPE फ़ाइल तब बनाई जाती है जब आप विभिन्न उद्देश्यों के लिए वेब सामग्री बनाने के लिए Hype एप्लिकेशन का उपयोग कर रहे होते हैं। यह ई-कार्ड्स, ई-बुक्स, प्रेजेंटेशन, विज्ञापन, इन्फोग्राफिक्स और वेबपेज सामग्री जैसी सामग्री बनाने के लिए कीफ्रेम-आधारित एनिमेशन के बारे में जानकारी संग्रहीत करता है। इनमें से सामग्री HTML5 द्वारा संचालित है जो सामग्री को डेस्कटॉप से लेकर iPhones और iPads तक उपकरणों पर प्रदर्शित होने देती है। Tumult Hype अत्याधुनिक HTML5, [CSS3](/hi/web/css/) शैलियों, और [JavaScript](/hi/web/js/) का उत्पादन करता है।

## संदर्भ

* [हंगामा प्रचार](https://tumult.com/hype/)

