{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["जेएचटीएमएल", "जेएचटीएमएल फाइल", "जेएचटीएमएल फाइल फॉर्मेट", "जेएचटीएमएल फाइल टाइप", "फाइल", "टाइप", "जेएचटीएमएल फाइल क्या है"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"JHTML - Java HTML फ़ाइल",
  "description":"JHTML फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो JHTML फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "JHTML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-09"
}

## जेएचटीएमएल फाइल क्या है?

.jhtml एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक [HTML](/hi/web/html/) फ़ाइल होती है जिसमें [Java](/hi/programming/java/) कोड होता है जिसे सर्वर पर निष्पादित किया जाता है जब एक क्लाइंट ब्राउज़र में इस पृष्ठ का अनुरोध करता है। सर्वर अनुरोधों को संसाधित करता है, फ़ंक्शन में निहित जावा कार्यों को निष्पादित करता है, और पेज को क्लाइंट के ब्राउज़र पर लौटाता है। इस प्रकार के पृष्ठों के अनुरोधों को संभालने के लिए JHTML पृष्ठों में एम्बेडेड जावा ऑब्जेक्ट सर्वर पर चलते हैं। JHTML फ़ाइलें JDBC (Java [Database](/hi/database/) Connectivity) कनेक्शन का उपयोग करके डेटाबेस से जानकारी तक भी पहुँच सकती हैं। JHTML फाइलें किसी भी टेक्स्ट एडिटर में खोली जा सकती हैं और Google क्रोम, फ़ायरफ़ॉक्स और सफारी जैसे वेब ब्राउज़र में देखी जा सकती हैं।

## जेएचटीएमएल फ़ाइल स्वरूप

जेएचटीएमएल एटीजी की स्वामित्व वाली तकनीक है और इसे एटीजी (आर्ट टेक्नोलॉजी ग्रुप) डायनमो दस्तावेज़ संपादक का उपयोग करके बनाया जा सकता है। JHTML फाइलें मानक HTML और Java कोड का उपयोग करके सादे पाठ फ़ाइल स्वरूप में लिखी जाती हैं। इनमें जावा ऑब्जेक्ट्स को संदर्भित करने वाले स्वामित्व टैग के अतिरिक्त मानक HTML टैग शामिल हैं। जब उपयोगकर्ता द्वारा ऐसे पृष्ठ का अनुरोध किया जाता है, तो HTTP सर्वर जावा एप्लिकेशन सर्वर के अनुरोध को अग्रेषित करता है। JHTML पृष्ठ को पहले .java फ़ाइल में रूपांतरित किया जाता है और एक [.class](/hi/programming/class/) फ़ाइल उत्पन्न करने के लिए संकलित किया जाता है जिसे सर्वलेट के रूप में निष्पादित किया जाता है। यह मानक HTTP और HTML डेटा की एक धारा उत्पन्न करता है जो उपयोगकर्ता को प्रदर्शन के लिए अनुरोध करने वाले ब्राउज़र पर वापस लौटा दी जाती है। यह सर्वर पर डेटाबेस से संबंधित प्रश्नों को चलाने और क्लाइंट के ब्राउज़र पर अंतिम संचित परिणाम वापस करने में मददगार है।

## संदर्भ

* [एचटीएमएल दस्तावेज़ की वैश्विक संरचना](https://www.w3.org/TR/html401/struct/global.html#h-7.5.4)

