---
date: 2019-10-11
keywords: js, .js, js फ़ाइल स्वरूप, js फ़ाइलें कैसे खोलें, जावास्क्रिप्ट फ़ाइलें
लेखक:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: जेएस फ़ाइल प्रारूप
linktitle: JS
description: "जेएस फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो जेएस फाइलें बना और खोल सकते हैं।"
menu:
  docs:
    parent: "web"
lastmod: 2020-02-12
---

## जेएस फाइल क्या है? ##

जेएस (जावास्क्रिप्ट) ऐसी फाइलें हैं जिनमें वेब पेजों पर निष्पादन के लिए जावास्क्रिप्ट कोड होता है। JavaScript फ़ाइलें .js एक्सटेंशन के साथ संग्रहीत की जाती हैं। [HTML](/hi/web/html/) दस्तावेज़ के अंदर, आप या तो \ का उपयोग करके JavaScript कोड एम्बेड कर सकते हैं <script>\</script> टैग करें या एक JS फ़ाइल शामिल करें। [CSS](/hi/web/css/) फ़ाइलों के समान, कोड पुन: प्रयोज्यता के लिए JS फ़ाइलों को एकाधिक HTML दस्तावेज़ों में शामिल किया जा सकता है। HTML DOM में हेरफेर करने के लिए JavaScript का उपयोग किया जा सकता है।

## संक्षिप्त इतिहास ##

जावास्क्रिप्ट को पहली बार सितंबर 1995 में नेटस्केप द्वारा लाइवस्क्रिप्ट नाम के साथ नेविगेटर ब्राउज़र के हिस्से के रूप में भेजा गया था। तीन महीने बाद इसका नाम बदलकर जावास्क्रिप्ट कर दिया गया। 1996 में, Microsoft ने JScript बनाने के लिए नेविगेटर के दुभाषिया को रिवर्स-इंजीनियर किया। JScript को Internet Explorer के साथ रिलीज़ किया गया था और यह JavaScript से बहुत अलग थी।

नेटस्केप ने ईसीएमए इंटरनेशनल को जावास्क्रिप्ट प्रस्तुत किया जो 1997 में पहले ईसीएमएस्क्रिप्ट विनिर्देश की आधिकारिक रिलीज की ओर ले गया। ईसीएमएस्क्रिप्ट 2 को 1998 में, ईसीएमएस्क्रिप्ट 3 को 1999 में जारी किया गया था, और ईसीएमएस्क्रिप्ट 4 पर काम 2000 में शुरू हुआ लेकिन कभी भी सफल नहीं हुआ।

2005 में जेसी जेम्स गैरेट ने एक श्वेत पत्र जारी किया जहां उन्होंने *अजाक्स* शब्द गढ़ा। इसने पृष्ठभूमि में डेटा लोड करने वाले वेब एप्लिकेशन बनाने के लिए जावास्क्रिप्ट को रीढ़ की हड्डी के रूप में उपयोग किया और पूर्ण पृष्ठ पुनः लोड से बचा। इसके परिणामस्वरूप JQuery, Prototype, Dojo, आदि जैसे पुस्तकालयों का निर्माण हुआ।

Google ने 2008 में V8 जावास्क्रिप्ट इंजन के साथ क्रोम ब्राउज़र जारी किया। 2009 की शुरुआत में, सभी प्रासंगिक कार्यों को संयोजित करने और जावास्क्रिप्ट को आगे बढ़ाने के लिए एक समझौता किया गया था। इसके परिणामस्वरूप दिसंबर 2009 में ECMAScript 5 मानक जारी किया गया।

## जेएस फाइलों का उपयोग कैसे करें ##

जेएस फ़ाइल का उपयोग करने के लिए, आप इसे HTML दस्तावेज़ में शामिल करते हैं। फ़ाइल को शामिल करने के लिए आप लिंक टैग का उपयोग करते हैं, जैसा कि नीचे दिखाया गया है।

```html
<script src="site.js"></script>
```

*script* टैग की *src* विशेषता में JS फ़ाइल का पथ शामिल है। ऐसा करने से, JS कार्यक्षमता HTML दस्तावेज़ में जुड़ जाती है।

## जे एस सिंटेक्स ##

जावास्क्रिप्ट फ़ाइलों में वेरिएबल्स, ऑपरेटर्स, फ़ंक्शंस, स्थितियां, लूप, सरणियाँ, ऑब्जेक्ट आदि हो सकते हैं। नीचे जावास्क्रिप्ट के सिंटैक्स का संक्षिप्त विवरण दिया गया है।

- प्रत्येक आदेश अर्धविराम (;) के साथ समाप्त होता है।
- चर घोषित करने के लिए *var* कीवर्ड का उपयोग करें।
- मूल्यों की गणना करने के लिए अंकगणितीय ऑपरेटरों (+ - * /) का समर्थन करता है।
- एकल पंक्ति टिप्पणियाँ // के साथ जोड़ी जाती हैं और बहुपंक्ति टिप्पणियाँ /* और */ से घिरी होती हैं।
- सभी पहचानकर्ता केस-संवेदी होते हैं यानी *modelNo* और *modelno* दो अलग-अलग चर होते हैं।
- फ़ंक्शन *फ़ंक्शन* कीवर्ड का उपयोग करके परिभाषित किए जाते हैं।
- वर्ग कोष्ठक [] का उपयोग करके Arrays को परिभाषित किया जा सकता है।
- JS ==, != , >=, !==, आदि जैसे तुलना ऑपरेटरों का समर्थन करता है।
- कक्षाओं को *वर्ग* कीवर्ड का उपयोग करके परिभाषित किया जा सकता है।

## जेएस उपयोग उदाहरण ##

निम्नलिखित एक साधारण उपयोग उदाहरण जावास्क्रिप्ट फ़ाइल दिखाता है।

### HTML दस्तावेज़ ###

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">

<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>JS Test</title>
    <script src="main.js"></script>
</head>

<body>
    <div class="content-wrapper">
        <h1 id="heading">Test document for JS testing</h1>
        <p>Lorem ipsum dolor sit amet consectetur adipisicing elit. Accusantium officia similique illum magni explicabo,
            tempore neque nulla laborum voluptas sint molestias libero et corporis omnis asperiores incidunt,
            perferendis
            sed aut!</p>

            <button type="button" onclick="showAlert()">Show Alert</button>
            <button type="button" onclick="updateHeading()">Update Heading</button>
    </div>
</body>

</html>
```

### जेएस कोड ###

```js
function showAlert() {
    alert("Alert from JS file");
}

function updateHeading() {
    document.getElementById('heading').innerHTML = 'Heading changed with JS';
}
```

## संदर्भ ##

- [जेएस - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/JavaScript)

