---
date: 2019-10-11
keywords: json, .json, json फाइल फॉर्मेट, json फाइलें कैसे खोलें, जावास्क्रिप्ट ऑब्जेक्ट नोटेशन, json डेटा फॉर्मेट, .json फाइल फॉर्मेट
लेखक:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: JSON फ़ाइल स्वरूप - JSON फ़ाइल क्या है?
linktitle: JSON
description: "JSON फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो JSON फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।"
menu:
  docs:
    parent: "web"
lastmod: 2020-04-12
---

## JSON फ़ाइल क्या है?

JSON (जावास्क्रिप्ट ऑब्जेक्ट नोटेशन) डेटा साझा करने के लिए एक खुला मानक फ़ाइल स्वरूप है जो डेटा को संग्रहीत और प्रसारित करने के लिए मानव-पठनीय पाठ का उपयोग करता है। JSON फ़ाइलें .json एक्सटेंशन के साथ संग्रहीत की जाती हैं। JSON को कम फ़ॉर्मैटिंग की आवश्यकता होती है और [XML](/hi/web/xml/) के लिए एक अच्छा विकल्प है। जेएसओएन जावास्क्रिप्ट से लिया गया है लेकिन यह एक भाषा-स्वतंत्र डेटा प्रारूप है। JSON की पीढ़ी और पार्सिंग कई आधुनिक प्रोग्रामिंग भाषाओं द्वारा समर्थित है। *application/json* JSON के लिए उपयोग किया जाने वाला मीडिया प्रकार है।

## JSON फ़ाइल स्वरूप - संक्षिप्त इतिहास

क्लाइंट संचार के लिए रीयल-टाइम सर्वर की आवश्यकता थी जो JSON के निर्माण की ओर ले जाती है। JSON प्रारूप पहली बार मार्च 2001 में डगलस क्रॉकफोर्ड द्वारा निर्दिष्ट किया गया था। JSON मानक ECMA-262 तीसरा संस्करण-दिसंबर 1999 पर आधारित था जो जावास्क्रिप्ट का एक सबसेट है।

JSON मानक ECMA-404 का पहला संस्करण अक्टूबर 2013 में एक्मा इंटरनेशनल द्वारा प्रकाशित किया गया था। 2014 में JSON के इंटरनेट उपयोग के लिए RFC 7159 मुख्य संदर्भ बन गया। नवंबर 2017 में, ISO/IEC 21778:2017 को एक अंतरराष्ट्रीय मानक के रूप में प्रकाशित किया गया था। RFC 8259 को 13 दिसंबर 2017 को इंटरनेट इंजीनियरिंग टास्क फोर्स द्वारा प्रकाशित किया गया था जो इंटरनेट मानक STD 90 का वर्तमान संस्करण है।

## JSON फ़ाइल संरचना

JSON डेटा **की/वैल्यू** पेयर में लिखा जाता है. कुंजी और मान को बीच में एक कोलन (:) द्वारा अलग किया जाता है, जिसमें बाईं ओर कुंजी और दाईं ओर मान होता है। विभिन्न कुंजी/मूल्य जोड़े अल्पविराम (,) द्वारा अलग किए जाते हैं। कुंजी दोहरे उद्धरण चिह्नों से घिरी एक स्ट्रिंग है, उदाहरण के लिए "नाम"। मान निम्न प्रकार के हो सकते हैं।

- `संख्या`
- `स्ट्रिंग`: दोहरे उद्धरण चिह्नों से घिरे यूनिकोड वर्णों का क्रम।
- `बूलियन`: सही या गलत।
- `ऐरे`: उदाहरण के लिए वर्गाकार कोष्ठकों से घिरे मानों की सूची

``` जेसन
["सेब", "केला", "नारंगी"]
```

- `ऑब्जेक्ट`: उदाहरण के लिए कर्ली ब्रेसिज़ से घिरे कुंजी/मूल्य जोड़े का संग्रह

``` जेसन
{"नाम": "जैक", "उम्र": 30, "पसंदीदा खेल": "फुटबॉल"}
```

डेटा की संरचना का प्रतिनिधित्व करने के लिए JSON ऑब्जेक्ट्स को नेस्टेड भी किया जा सकता है। नीचे दिया गया JSON ऑब्जेक्ट का एक उदाहरण है।

### JSON प्रारूप उदाहरण

```json
{
   "name":"Jack",
   "age":30,
   "contactNumbers":[
      {
         "type":"Home",
         "number":"123 123-123"
      },
      {
         "type":"Office",
         "number":"321 321-321"
      }
   ],
   "spouse":null,
   "favoriteSports":[
      "Football",
      "Cricket"
   ]
}
```

## JSON फ़ाइल का अधिकतम आकार क्या है?

JSON फ़ाइल के अधिकतम आकार की व्यावहारिक रूप से कोई सीमा नहीं है। यह तब तक हो सकता है जब तक सामग्री को संग्रहीत करने के लिए आवश्यक स्थान हो।

जब इंटरनेट पर डेटा स्थानांतरित करने के लिए JSON फ़ाइल स्वरूप का उपयोग करने की बात आती है, तो कंप्यूटर के उपलब्ध संसाधनों के बारे में सावधान रहने की आवश्यकता होती है। यदि बड़े JSON डेटा को स्थानांतरित किया जाता है, तो क्लाइंट ब्राउज़र में सीमित मेमोरी होने पर स्थानांतरण प्रभावित होगा।


विनिर्देश द्वारा परिभाषित कोई कठिन सीमा नहीं है, लेकिन आपको अपने उपयोगकर्ताओं के कंप्यूटर पर संसाधनों को समाप्त न करने के लिए सावधान रहने की आवश्यकता है, क्योंकि यह उनके उपयोगकर्ता अनुभव को जल्दी से खराब कर देगा, और वे आपके ऐप को छोड़ने की संभावना रखेंगे।

## जेएसओएन बनाम एक्सएमएल

**XML** इंटरनेट पर डेटा के आदान-प्रदान के लिए एक अन्य सामान्य और व्यापक रूप से उपयोग किया जाने वाला फ़ाइल स्वरूप है। जब अनुप्रयोगों के बीच डेटा के आदान-प्रदान की बात आती है, तो डेवलपर्स के पास XML और JSON दोनों फ़ाइल स्वरूपों का उपयोग करने का विकल्प होता है। हालाँकि, JSON को निम्नलिखित कारणों से इंटरनेट पर अनुप्रयोगों के बीच डेटा विनिमय के लिए सबसे सुविधाजनक तरीका माना जाता है।

1. JSON XML फ़ाइल स्वरूपों की तुलना में डेटा को देखने के लिए एक स्पष्ट और आसान दृश्य देता है
1. JSON इंटरनेट पर डेटा ट्रांसफर के ओवरहेड को कम करता है क्योंकि XML की तुलना में डेटा के समान सेट को परिभाषित करने के लिए वर्णों की संख्या कम होती है
1. वेब पर JSON प्रतिक्रिया को पार्स करने के लिए आधुनिक प्रोग्रामिंग भाषाएं अंतर्निहित पार्सर प्रदान करती हैं।

## क्या तुम्हें पता था?

आप फ़ाइल प्रारूप समुदाय को अपने निष्कर्षों के साथ अद्यतित रखने के लिए FileFormat.com पर एक योगदानकर्ता बन सकते हैं। यदि आपको JSON या वेब फ़ाइल स्वरूपों के बारे में कुछ भी साझा करना है, तो आप अपने निष्कर्षों को [वेब फ़ाइल प्रारूप समाचार](https://news.fileformat.com/t/Web) अनुभाग में पोस्ट कर सकते हैं ताकि लोग इनसे अधिक सीख सकें।

## संदर्भ

- [JSON - विकिपीडिया] (https://en.wikipedia.org/wiki/CSS)
- [JSON का एक परिचय](https://www.digitalocean.com/community/tutorials/an-introduction-to-json)

