{
  "date" : "2022-07-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"KIT फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो KIT फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"केआईटी फ़ाइल स्वरूप - कोडकिट फ़ाइल",
  "linktitle" : "KIT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"web-kit",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-07-04"
}

## केआईटी फाइल क्या है?

.kit एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक HTML फ़ाइल होती है जिसे [CodeKit](https://codekitapp.com/) प्रोग्रामिंग लैंग्वेज एप्लिकेशन के साथ बनाया जाता है। इसमें मौजूदा [HTML](/hi/web/html/) फ़ाइलों के अतिरिक्त `आयात` और `चर` शामिल हैं, जो इसे स्थैतिक साइटों के लिए आदर्श बनाता है। CodeKit KIT फ़ाइलों को HTML में संकलित करता है जिसे आसानी से स्थिर वेबसाइट फ़ाइलों के रूप में उपयोग किया जा सकता है।

## केआईटी फ़ाइल स्वरूप

केआईटी फाइलें एचटीएमएल फाइलें हैं जिनमें अतिरिक्त रूप से आयात और चर शामिल हैं। इन्हें सादे पाठ फ़ाइलों के रूप में संग्रहीत किया जाता है और इन्हें किसी भी पाठ संपादक या वेब फ़ाइल संपादकों के साथ खोला जा सकता है।

### किट फ़ाइल आयात

किट फ़ाइल में लगभग किसी भी प्रकार की फ़ाइल आयात की जा सकती है। किट फ़ाइल में फ़ाइलों को आयात करने के लिए उपयोग किया जाने वाला आयात सिंटैक्स निम्नलिखित है।

```
<!-- @import "someFile.kit" -->
<!-- @import "file.html" -->
```

जब किसी आयात को KIT फ़ाइल में जोड़ा जाता है और सहेजा जाता है, तो इसे आयात की जा रही फ़ाइल के टेक्स्ट से बदल दिया जाता है। आप @import के बजाय @include का भी उपयोग कर सकते हैं।

### एक केआईटी फ़ाइल में एकाधिक आयात

अल्पविराम से अलग की गई सूची का उपयोग करके आप एक समय में एक से अधिक फ़ाइल भी आयात कर सकते हैं:

```
<!-- @import someFile, otherFile.html, ../thirdFile.kit -->
```

## संदर्भ

* [किट क्या है?](https://codekitapp.com/help/kit/)

