{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"मास्टर फ़ाइल - ASP.NET मास्टर पेज फ़ाइल स्वरूप",
  "description" :"मास्टर फ़ाइलें बनाने और खोलने के लिए मास्टर फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें।",
  "linktitle" : "MASTER",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"web-master",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-29"
}

## मास्टर फ़ाइल क्या है?

मास्टर फ़ाइल ASP.NET के साथ बनाई गई एक मास्टर वेबपेज टेम्पलेट फ़ाइल है। इसका उपयोग कई पेज बनाने के लिए शुरुआती बिंदु के रूप में किया जाता है जिनका लेआउट और सेटिंग्स मास्टर फ़ाइल के समान होती हैं। टेम्प्लेट मास्टर फ़ाइल में हेडर, नेविगेशन मेनू, फ़ुटर, फ़ॉन्ट और स्टाइलिंग जानकारी के लिए सेटिंग्स शामिल हैं। मास्टर फ़ाइल का उपयोग करने से शीघ्रता से अनेक वेबपेज बनाने में सहायता मिलती है।

आप Microsoft Visual Studio 2022 और इसके बाद के संस्करण का उपयोग करके एक मास्टर फ़ाइल खोल सकते हैं।

## मास्टर फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

एक मास्टर फ़ाइल HTML फ़ाइल स्वरूप में बनाई और सहेजी जाती है और किसी भी अन्य वेबपेज फ़ाइल के समान होती है। इसे संपादन योग्य और गैर-संपादन योग्य अनुभागों में विभाजित किया गया है। संपादन योग्य अनुभाग वे हैं जिन्हें उपयोगकर्ता की आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए संशोधित किया जा सकता है। जब Microsoft Visual Studio में मास्टर फ़ाइल खोली जाती है तो गैर-संपादन योग्य अनुभाग धूसर हो जाते हैं।

मास्टर पेज में दो टुकड़े होते हैं अर्थात मास्टर पेज और एक या अधिक सामग्री पेज।

### मास्टर पेज

मास्टर पेज में .मास्टर एक्सटेंशन है और इसे ASP.NET में बनाया गया है। इसमें एक पूर्वनिर्धारित लेआउट है जिसमें स्थिर पाठ, HTMLटैग और सर्वर साइड नियंत्रण शामिल हैं। सामान्य .aspx पेजों में, @ पेज निर्देश का उपयोग किया जाता है। .मास्टर फ़ाइलों के मामले में, इसे @मास्टर निर्देश द्वारा प्रतिस्थापित किया जाता है।

### सामग्री पृष्ठ

एक सामग्री पृष्ठ मास्टर पृष्ठ के प्लेसहोल्डर नियंत्रणों के लिए सामग्री का प्रतिनिधित्व करता है। ये .aspx पेज हैं जो वास्तव में मास्टर पेज के कोड-बैक हैं। जैसा कि नीचे दिखाया गया है, सामग्री पृष्ठों को मास्टर पेज की ओर इंगित करने वाली एक मास्टर पेज फ़ाइल विशेषता को शामिल करके @ पेज निर्देश का उपयोग करके बाइंड किया गया है।

```
<%@ Page Language="VB" MasterPageFile="~/MasterPages/Master2.master" Title="Content Page of Master File" %>
```

## संदर्भ

* [ASP.NET मास्टर पेज अवलोकन](https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/aspnet/wtxbf3hh(v=vs.100))

