{
  "date" : "2021-07-20",
  "keywords" :["एमजेएस", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "फाइल एक्सटेंशन", "नोड.जेएस ईएस मॉड्यूल फाइल"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एमजेएस - नोड.जेएस ईएस मॉड्यूल जावास्क्रिप्ट फ़ाइल",
  "description" :"एमजेएस फ़ाइल और एपीआई के बारे में जानें जो एमजेएस फ़ाइल बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "MJS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-20"
}

## एमजेएस फाइल क्या है?

.mjs एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक JavaScript स्रोत कोड फ़ाइल है जिसका उपयोग Node.js अनुप्रयोगों में ECMA मॉड्यूल (ECMAScript मॉड्यूल) के रूप में किया जाता है। Node.js का natvie मॉड्यूल सिस्टम CommonJS है जिसका उपयोग [JS](/hi/web/js/) कोड को व्यवस्थित रखने के लिए कोड को विभिन्न फाइलों में विभाजित करने के लिए किया जाता है। मॉड्यूल एक कॉमनजेएस या ईएस6 है या नहीं यह पहचानने के लिए एमजेएस नोड.जेएस द्वारा उपयोग किया जाने वाला एकमात्र तरीका है। ईसीएमएस्क्रिप्ट मॉड्यूल पुन: उपयोग के लिए पैकेजिंग जावास्क्रिप्ट कोड के लिए मानक प्रारूप हैं। एमजेएस फाइलें एटम, विम, ऐप्पल एक्सकोड, माइक्रोसॉफ्ट विजुअल स्टूडियो और नोटपैड जैसे टेक्स्ट एडिटर्स में खोली जा सकती हैं।

## एमजेएस फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

एमजेएस फाइलें जावास्क्रिप्ट सिंटैक्स में सादे पाठ प्रारूप के रूप में डिस्क में सहेजी जाती हैं। इन्हें किसी भी टेक्स्ट एडिटर में खोला जा सकता है और मानव द्वारा पढ़ा जा सकता है। 2018 के बाद से, लगभग सभी प्रमुख ब्राउज़र अब ES मॉड्यूल का समर्थन करते हैं।

## ES मॉड्यूल और कॉमनजेएस के बीच अंतर

तो क्या एमजेएस फाइलें सादे जेएस फाइलों से अलग हैं? ES मॉड्यूल और कॉमनजेएस के बीच अंतर को निम्नानुसार संक्षेपित किया जा सकता है:

* कोई आवश्यकता नहीं है, निर्यात या मॉड्यूल.निर्यात
* नहीं \__filename या \__dirname
* कोई JSON मॉड्यूल लोड नहीं हो रहा है
* कोई मूल मॉड्यूल लोड नहीं हो रहा है
* कोई आवश्यकता नहीं है। हल करें
* कोई NODE_PATH नहीं
* कोई आवश्यकता नहीं है। एक्सटेंशन
* कोई आवश्यकता नहीं है। कैश

## संदर्भ

* [नोड.जेएस ईएसएम](https://nodejs.org/docs/latest/api/esm.html)
* [जेएस और एमजेएस के बीच अंतर](https://nodejs.org/docs/latest/api/esm.html#esm_differences_between_es_modules_and_commonjs)

