{
  "date" : "2023-01-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ओएएम फ़ाइल - एडोब एज एनिमेट विजेट फ़ाइल प्रारूप",
  "description" :"ओएएम फ़ाइल क्या है और एपीआई के बारे में जानें जो ओएएम फ़ाइल बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "OAM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"web-oam",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-30"
}

## OAM फ़ाइल क्या है?

एक .oam फ़ाइल Adobe Edge Animate Widget से निर्यात की गई एक एनिमेटेड विजेट फ़ाइल है। OAM विजेट फ़ाइल प्रारूप के रूप में निर्यात किए गए एनिमेशन को अन्य Adobe अनुप्रयोगों जैसे InDesign दस्तावेज़ ([INDD फ़ाइल] (/hi/ पृष्ठ-विवरण-भाषा/indd/), ड्रीमविवर और म्यूज़ में डाला जा सकता है। OAM फ़ाइलें परिनियोजन पैकेज की तरह हैं जिन्हें आसानी से किया जा सकता है उनका उपयोग करने के लिए अन्य Adobe के प्रोजेक्ट में डाला गया। OAM फ़ाइलों में एनीमेशन की संपत्ति, व्यवहार और एक्शनस्क्रिप्ट कोड के बारे में जानकारी होती है। आप Adobe Animate प्रोजेक्ट [.AN फ़ाइल](/hi/web/an/) प्रकाशित करके एक OAM फ़ाइल बना सकते हैं .
उपयोगकर्ता एज एनिमेट प्रोजेक्ट (.AN फ़ाइल) से प्रकाशित करके OAM फ़ाइलें बना सकते हैं।

## OAM फ़ाइल स्वरूप

एक OAM फ़ाइल को संपीड़ित [ZIP](/hi/compression/zip/) संग्रह के रूप में डिस्क में सहेजा जाता है। इसका तात्पर्य यह है कि आप फ़ाइल एक्सटेंशन का नाम बदलकर .zip कर सकते हैं और WinZIP या WinRAR जैसी किसी भी संपीड़न उपयोगिता के साथ निकाल सकते हैं। फ़ाइल का आकार कम होने से इंटरनेट पर अन्य उपयोगकर्ताओं के साथ एनीमेशन को स्थानांतरित करना और साझा करना आसान हो जाता है।

### ओएएम फ़ाइल संरचना

.oam फ़ाइल की आंतरिक फ़ाइल संरचना मालिकाना है और Adobe द्वारा सार्वजनिक रूप से प्रलेखित नहीं है। हालाँकि, यह ज्ञात है कि .oam फ़ाइलों में एक ही फ़ाइल में पैक की गई फ़ाइलों और संसाधनों (जैसे ग्राफ़िक्स, ऑडियो और एक्शनस्क्रिप्ट कोड) का संग्रह होता है। .oam फ़ाइल की सामग्री में [XML](/hi/web/xml/) फ़ाइलें, SWF फ़ाइलें और अन्य संसाधन फ़ाइलें शामिल हो सकती हैं। .oam फ़ाइल की सटीक संरचना इसे बनाने के लिए उपयोग किए गए Adobe Animate के विशिष्ट संस्करण, साथ ही फ़ाइल में शामिल एनीमेशन के प्रकार और संपत्तियों पर निर्भर करती है।

एक OAM फ़ाइल में निम्नलिखित जानकारी होती है।

`संपत्तियां:` एनीमेशन में उपयोग किए गए ग्राफिक्स, ऑडियो और वीडियो संपत्तियों के बारे में जानकारी।

`व्यवहार:` एनीमेशन में होने वाली क्रियाओं और अंतःक्रियाओं का विवरण।

`एक्शनस्क्रिप्ट कोड:` एनीमेशन के व्यवहार और अन्तरक्रियाशीलता को नियंत्रित करने के लिए उपयोग किया जाने वाला कोड।

`प्रकाशित सेटिंग:` उस प्लेटफ़ॉर्म और प्रारूप के बारे में जानकारी जिसमें एनीमेशन प्रकाशित किया जाएगा, जैसे HTML5 या AIR।

`मेटाडेटा:` अतिरिक्त जानकारी जैसे एनीमेशन का लेखक, निर्माण तिथि और संस्करण संख्या।

## OAM फ़ाइल कैसे खोलें?

आप OAM फ़ाइलें खोलने के लिए निम्नलिखित एप्लिकेशन का उपयोग कर सकते हैं।

* एडोब एज एनिमेट सीसी (बंद)
* एडोब एनिमेट 2023
* एडोब इनडिज़ाइन 2023
* एडोब ड्रीमविवर 2021

## संदर्भ

* [ओएएम प्रकाशन](https://helpx.adobe.com/animate/using/OAM-publishing.html)

