{
  "date" : "2022-05-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ओबीएमएल फाइल फॉर्मेट - ओपेरा मिनी सेव्ड वेबपेज फाइल",
  "description" :"जानें कि OBML फ़ाइल और API क्या है जो OBML फ़ाइल बना और खोल सकता है।",
  "linktitle" : "OBML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-05-19"
}

## ओबीएमएल फाइल क्या है?

ओबीएमएल (ओपेरा बाइनरी मार्कअप लैंग्वेज) फ़ाइल ओपेरा मिनी मोबाइल वेब ब्राउज़र द्वारा सहेजे गए वेबपेज का एक ऑफ़लाइन संस्करण है। यह [HTML](/hi/web/html/) फ़ाइलों का स्व-निहित, कॉम्पैक्ट संस्करण है जिसमें ऑफ़लाइन होने पर विशिष्ट उपकरणों पर प्रदर्शन के लिए पृष्ठ के सभी तत्व शामिल हैं। OBML फ़ाइल स्वरूप OBML15 और OBML16 के बड़े पैमाने पर उपयोग किए जाने के साथ कई संस्करणों में अपग्रेड किया गया है। ध्यान में रखने के लिए एक महत्वपूर्ण बिंदु यह है कि प्रत्येक ओपेरा मिनी संस्करण केवल एक ओबीएमएल प्रारूप के साथ संगत है। इस प्रकार, ओपेरा मिनी का उन्नयन पहले सहेजे गए पृष्ठों को पढ़ने योग्य बना देगा। OBML फ़ाइलों को HTML और [PDF](/hi/pdf/) में बदला जा सकता है।

## ओबीएमएल फ़ाइल प्रारूप

ओबीएमएल फ़ाइल प्रारूप ओपेरा के मालिकाना फ़ाइल प्रारूप में सहेजा गया है और इसके फ़ाइल प्रारूप विनिर्देश सार्वजनिक रूप से उपलब्ध नहीं हैं। हालांकि, [ओएमबीएल प्रारूप](https://github.com/grawity/obml-parser/blob/master/obml.md) को इसकी संरचना को निम्नानुसार डिकोड करने के लिए रिवर्स इंजीनियर किया गया था।

### ओबीएमएल डेटा प्रकार

रिवर्स इंजीनियर्ड परिणामों के अनुसार, OBML निम्नलिखित आदिम प्रकारों का उपयोग करता है:

* `बाइट` - अहस्ताक्षरित पूर्णांक (1 बाइट)
* `छोटा` - हस्ताक्षरित पूर्णांक (2 बाइट्स, बड़ा-एंडियन)
* `मध्यम` - हस्ताक्षरित पूर्णांक (3 बाइट्स, बिग-एंडियन)
 * `blob` – { length: short, data: byte[length] }
* `char` - एक बाइट जिसमें ASCII कैरेक्टर होता है
* `स्ट्रिंग` - UTF-8 एन्कोडेड टेक्स्ट वाला एक ब्लॉब

### ओबीएमएल हैडर

```
header := {
	(if version >= 15) {
		fake_file_size: medium = 0x02d355
		fake_version: byte     = 16
	}
	file_size: medium
	version: byte
	page_size: coords
	(if version == 16) {
		unknown: byte[3]      // always S\x00\x00
	}
	unknown: short                // always -1
	page_title: string
	unknown: blob
	page_url_base: string
	page_url: url
	(if version >= 15) {
		unknown: byte[6]
	}
	(if 6 < version <= 13) {
		unknown: byte[5]
	}
	(if version == 6) {
		unknown: byte[1]
	}
	metadata: chunk[]
	content: chunk[]
}
```
## संदर्भ

* [ओएमबीएल प्रारूप](https://github.com/grawity/obml-parser/blob/master/obml.md)

