{
"date": "2023-03-14",
  "keywords": [
"फ़ाइल डाउनलोड करें",
"ऑपडाउनलोड फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"ओपडाउनलोड फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "ओपीडाउनलोड फ़ाइल प्रारूप - ओपेरा आंशिक रूप से डाउनलोड की गई फ़ाइल",
  "description":"ओपीडीडाउनलोड प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो ओपीडीडाउनलोड फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "ओपीडाउनलोड",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "web-opdownload",
"parent": "वेब"
}
},
"lastmod": "2023-03-14"
}

## ओपीडीडाउनलोड फ़ाइल क्या है?

ओपेरा आंशिक रूप से डाउनलोड की गई फ़ाइल एक फ़ाइल है जिसे ओपेरा वेब ब्राउज़र का उपयोग करके आंशिक रूप से डाउनलोड किया गया है। ओपेरा डाउनलोड होने पर फ़ाइलों को सहेजता है, और यदि कोई डाउनलोड बाधित या रुका हुआ है, तो आंशिक रूप से डाउनलोड की गई फ़ाइल "ऑपडाउनलोड" एक्सटेंशन के साथ सहेजी जाती है। जब डाउनलोड पूरा हो जाता है, तो ".opdownload" एक्सटेंशन हटा दिया जाता है, और फ़ाइल उपयोग योग्य हो जाती है। हालाँकि, यदि डाउनलोड बाधित या अधूरा है, तो ".opdownload" एक्सटेंशन बना रहता है, और डाउनलोड फिर से शुरू या पूरा होने तक फ़ाइल अनुपयोगी होती है। ओपेरा में आंशिक रूप से डाउनलोड की गई फ़ाइल को फिर से शुरू करने के लिए, बस डाउनलोड प्रबंधक में फ़ाइल के बगल में दिखाई देने वाले "फिर से शुरू करें" बटन पर क्लिक करें। यदि डाउनलोड फिर से शुरू नहीं किया जा सकता है, तो आपको डाउनलोड को स्क्रैच से पुनरारंभ करने की आवश्यकता हो सकती है।

## ओपीडीडाउनलोड फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

ओपीडीडाउनलोड फ़ाइल प्रारूप अपने आप में कोई विशिष्ट फ़ाइल प्रारूप नहीं है। बल्कि, यह एक अस्थायी फ़ाइल एक्सटेंशन है जिसका उपयोग ओपेरा वेब ब्राउज़र द्वारा फ़ाइल डाउनलोड करते समय किया जाता है।

जब आप ओपेरा में एक फ़ाइल डाउनलोड करते हैं, तो ब्राउज़र अंतिम फ़ाइल के समान नाम के साथ एक अस्थायी ओपीडीडाउनलोड फ़ाइल बनाकर शुरू होता है। जैसे ही फ़ाइल डाउनलोड होती है, डेटा इस अस्थायी फ़ाइल में सहेजा जाता है। एक बार डाउनलोड पूरा हो जाने पर, ओपेरा फ़ाइल नाम से ओपीडीडाउनलोड एक्सटेंशन हटा देता है और फ़ाइल को उसके अंतिम प्रारूप में सहेजता है।

इसलिए, ओपीडीडाउनलोड फ़ाइल में कोई विशिष्ट आंतरिक फ़ाइल प्रारूप नहीं होता है। इसमें बस वह डेटा शामिल है जो आपके द्वारा डाउनलोड की जा रही फ़ाइल के लिए अब तक डाउनलोड किया गया है। एक बार डाउनलोड पूरा हो जाने पर, ओपीडीडाउनलोड फ़ाइल का नाम उसके अंतिम प्रारूप, जैसे ज़िप, पीडीएफ, या जेपीजी फ़ाइल में बदल दिया जाता है।

ओपीडीडाउनलोड फ़ाइलें काफी हद तक Google Chrome द्वारा उपयोग की जाने वाली .CRDOWNLOAD फ़ाइलों और मोज़िला फ़ायरफ़ॉक्स और ऐप्पल सफ़ारी द्वारा उपयोग की जाने वाली .Download फ़ाइलों की तरह हैं। उनमें समानताएं हैं कि वे डाउनलोडिंग प्रक्रिया के दौरान उपयोग किए जाने वाले अस्थायी फ़ाइल एक्सटेंशन हैं।

## क्या आप ओपीडीडाउनलोड को एमपी4 या ज़िप में बदल सकते हैं?

ओपीडीडाउनलोड फ़ाइल आमतौर पर ओपेरा वेब ब्राउज़र द्वारा बनाई गई एक अधूरी डाउनलोड फ़ाइल होती है। जब आप ओपेरा में एक फ़ाइल डाउनलोड करते हैं, तो यह एक ओपीडीडाउनलोड फ़ाइल बनाता है और एक बार डाउनलोड पूरा होने पर, यह फ़ाइल को उसके मूल प्रारूप में बदल देता है। इसलिए, ओपीडीडाउनलोड फ़ाइल को MP4 या ZIP में परिवर्तित करना संभव नहीं है, क्योंकि यह एक वैध फ़ाइल प्रारूप नहीं है। आपको डाउनलोड पूरा होने और फ़ाइल का नाम उसके मूल प्रारूप में बदलने तक प्रतीक्षा करनी होगी, इससे पहले कि आप इसे MP4 या ZIP में परिवर्तित कर सकें। यदि आप डाउनलोड पूरा करने में असमर्थ हैं या फ़ाइल दूषित है, तो आपको डाउनलोड को पुनरारंभ करने या किसी भिन्न स्रोत से फ़ाइल डाउनलोड करने का प्रयास करने की आवश्यकता हो सकती है।

## संदर्भ
* [ओपेरा (वेब ब्राउज़र)](https://en.wikipedia.org/wiki/Opera_(web_browser))

