{
  "date" : "2021-05-24",
  "keywords" :["आरएचटीएमएल", "आरएचटीएमएल फाइल", "आरएचटीएमएल फाइल फॉर्मेट", "आरएचटीएमएल फाइल टाइप", "फाइल", "टाइप", "आरएचटीएमएल फाइल क्या है"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"आरएचटीएम - रूबी एचटीएमएल पेज",
  "description":"RHTML फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो RHTML फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "RHTML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-24"
}

## आरएचटीएम फाइल क्या है?

.rhtml एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक सर्वर साइड [HTML](/hi/web/html/) फ़ाइल होती है जिसमें रूबी कोड या स्क्रिप्ट होती है। कोड को बैकएंड पर चल रहे रूबी ऑन रेल्स का उपयोग करके सर्वर पर निष्पादित किया जाता है। उन लोगों के लिए जो रूबी ऑन रेल्स के बारे में नहीं जानते हैं, यह मॉडल-व्यू-कंट्रोल पैटर्न के आधार पर बैकएंड डेटाबेस के साथ वेब एप्लिकेशन विकसित करने के लिए एक फुल-स्टैक फ्रेमवर्क है। सीधे शब्दों में कहा जाए तो आरएचटीएम एचटीएमएल और रूबी का एक संयोजन है जहां एचटीएमएल टैग का उपयोग करने वाले वेब डेवलपर्स के लिए रूबी स्क्रिप्टिंग/प्रोग्रामिंग की शक्ति उपलब्ध है।

## आरएचटीएम फ़ाइल स्वरूप

RHTML फ़ाइलें किसी भी अन्य पाठ-आधारित वेब फ़ाइलों की तरह सादे पाठ स्वरूप में लिखी जाती हैं। निष्पादित किया जाने वाला कोड `<%%>` के भीतर संलग्न है, जबकि आउटपुट के लिए कोड `<%=%>` स्टेटमेंट के अंदर लिखा जाता है।

## आरएचटीएम उदाहरण

निम्नलिखित उदाहरण उत्पादों की सूची से प्रत्येक उत्पाद के नाम को प्रदर्शित करने के लिए रेल पर HTML और रूबी के सरलतम संयोजन का उपयोग करता है।
```
<ul>
   <% @products.each do |p| %>
      <li><%=  @p.name %></li>
   <% end %>
</ul>
```
## संदर्भ

* [ट्यूटोरियलपॉइंट - रूबी ऑन रेल्स](https://www.tutorialspoint.com/ruby-on-rails/rails-and-rhtml.htm)

