{
  "date" : "2021-05-24",
  "keywords" :["आरजेएस", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "फाइल एक्सटेंशन", "आरजेएस", "रूबी जावास्क्रिप्ट फाइल"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"आरजेएस - रूबी जावास्क्रिप्ट फ़ाइल",
  "description":"आरजेएस फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो आरजेएस फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "RJS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-24"
}

## आरजेएस फाइल क्या है?

.rjs एक्सटेंशन वाली फ़ाइल रूबी कोड और JavsScript का एक संयोजन है जो रेल डेवलपर्स को डायनेमिक जावास्क्रिप्ट कोड बनाने के लिए रूबी का उपयोग करने की अनुमति देती है। रूबी कोड जावा फ़ंक्शंस में एम्बेड किया गया है और वेब सर्वर पर संकलित किया गया है जिसके लिए रूबी इंजन को सर्वर पर चलाना आवश्यक है। RJS [RHTML](/hi/web/rhtml/); एकमात्र अंतर यह है कि पार्श्व में [HTML](/hi/web/html/) में रूबी कोड होता है जबकि इसमें जावास्क्रिप्ट कार्यों में रूबी कोड होता है।

## आरजेएस फ़ाइल स्वरूप

RJS फाइलें किसी अन्य स्क्रिप्टिंग या प्रोग्रामिंग भाषा की तरह सादे पाठ में कोडित होती हैं। जब क्लाइंट द्वारा ऐसे पेज का अनुरोध किया जाता है, तो रूबी कोड को सर्वर पर निष्पादित किया जाता है, और केवल HTML और जावास्क्रिप्ट कोड क्लाइंट के ब्राउज़र पर लौटाए जाते हैं। आरजेएस फ़ाइल का सिंटैक्स रूबी और जावास्क्रिप्ट सिंटैक्स के संयोजन के समान है जैसे कि केवल रूबी कोड जावास्क्रिप्ट कार्यों में एम्बेड किया गया है।

### आरजेएस उदाहरण

निम्न उदाहरण एक साधारण रूबी कोड को स्वतंत्र रूप से दिखाता है और फिर एक जावास्क्रिप्ट फ़ंक्शन में एम्बेडेड होता है।

```Ruby
### Default Ruby Functions

def foo
  "bar"
end
```

```JavaScript
# JS style which looks like JS

foo = -> { return "bar" }
```
और रूबीजेएस निम्नलिखित है:
```Ruby
# here you go!

foo = -> { "bar" }
```
## संदर्भ

* [आरजेएस] (https://github.com/makevoid/rjs)

