{
  "date" : "2021-06-24",
  "keywords" :["आरएसएस", "आंशिक", "विस्तार", "फ़ाइल", "प्रारूप", "वेब", "रियली सिंपल सिंडिकेशन", "यूजरलैंड सॉफ्टवेयर"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"आरएसएस - रियली सिंपल सिंडीकेशन",
  "description":"RSS फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो RSS फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "RSS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-24"
}

## RSS फ़ाइल क्या है? ##

.rss एक्सटेंशन वाली फ़ाइल को रियली सिंपल सिंडिकेशन के रूप में जाना जाता है। RSS कंप्यूटर, XML फ़ाइल द्वारा आसानी से या आसानी से पढ़ी जाने वाली फ़ाइल प्रकार है। ये XML फाइलें डेटा में किसी भी बदलाव या किसी वेबसाइट या वेबपेज के अपडेट के साथ अपने आप अपडेट हो जाती हैं। मेटाडेटा (लेखक का नाम, प्रकाशक का नाम, प्रकाशन तिथि, आदि) के साथ अद्यतन जानकारी, और वेबसाइट की अन्य वेब सामग्री को उपयोगकर्ता की RSS फ़ाइलों द्वारा निकाला जाता है और पढ़ने में आसान प्रारूप में प्रस्तुत किया जाता है। इन RSS फ़ाइलों की सबसे अच्छी विशेषता यह है कि यह वास्तविक समय में काम करती है, और अद्यतन, समाचार, प्रकाशन, जो कि नवीनतम है, फ़ाइल के शीर्ष पर प्रदर्शित होते हैं। RSS फ़ाइल का उपयोग करके, आप वेब से संबंधित सामग्री को खींचकर और RSS फ़ाइल का उपयोग करके पढ़कर आसानी से किसी भी विषय के नवीनतम अपडेट वाली फ़ाइल बना सकते हैं, जिसमें आपकी रुचि हो।

## संक्षिप्त इतिहास ##

इसके मूल में, आरएसएस फ़ाइल पहले नेटस्केप द्वारा बनाई गई थी, उन्होंने आरएसएस फ़ाइल के पहले संस्करण का आविष्कार किया लेकिन फिर इस विचार को छोड़ दिया, और नए संस्करणों के साथ जारी नहीं रखा। यह तब **यूजरलैंड सॉफ्टवेयर** था जो RSS फ़ाइल प्रारूप पर काम करता था और इसे एक नए संस्करण के साथ नया करना जारी रखता था, इस तरह RSS v2 बाजार में आया। हालांकि, आरएसएस के आविष्कार को 1997 में रामनाथन वी द्वारा रिसोर्स डिस्क्रिप्शन फ्रेमवर्क से जोड़ा जा सकता है। दो फाइलों की कार्यप्रणाली काफी हद तक समान है और यह मान लेना सुरक्षित है कि आरएसएस की अवधारणा आरडीएफ के कामकाज के आधार पर बनाई गई थी। एक फ़ाइल रीडर जिसका उपयोग मेटाडेटा एकत्र करने के लिए किया गया था।

## तकनीकी विशिष्टता ##

RSS फ़ाइल एक प्रकार की XML फ़ाइल है और सभी RSS फ़ाइलों को XML 1.0 के मानकों का पालन करना चाहिए। विभिन्न RSS फ़ाइलों के विभिन्न संस्करण हैं, जैसे 0.91, 0.92, 2.0, अन्य के साथ। प्रत्येक संस्करण की फ़ाइल उस विशिष्ट संस्करण के विनिर्देशों और मानकों के अनुरूप होती है।

## आरएसएस उदाहरण ##

निम्नलिखित आरएसएस का एक सरलीकृत उदाहरण है।

```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<rss version="2.0">
	<channel>
		<title>RSS Title</title>
		<description>This is a simplified example of the RSS feed</description>
		<link>https://blog.fileformat.com/</link>
		<copyright>2021 fileformat.com All rights reserved</copyright>
		<lastBuildDate>Wed, 22 Jun 2021 00:01:00 +0000</lastBuildDate>
		<pubDate>Wed, 22 Jun 2021 16:20:00 +0000</pubDate>
		<ttl>1800</ttl>
		<item>
			<title>Example entry</title>
			<description>Here is some text containing an interesting description.</description>
			<link>https://blog.fileformat.com/blog/post/1</link>
			<guid isPermaLink="false">9bd605d5-1921-8i67-dgft-65g635d3587u</guid>
			<pubDate>Wed, 22 Jun 2021 16:20:00 +0000</pubDate>
		</item>
	</channel>
</rss>

```
## संदर्भ ##

* [RSS - WIKIPEDIA](https://en.wikipedia.org/wiki/RSS)
