{
  "date" : "2021-02-26",
  "keywords" :[ "एसटीसी", "फ़ाइल", "एक्सटेंशन", "फ़ाइल प्रारूप", "एडोब योगदान कनेक्शन कुंजी फ़ाइल"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"जानें कि एसटीसी फ़ाइल और एपीआई क्या है जो एसटीसी फाइलें बना और खोल सकता है।",
  "title" :"एसटीसी फाइल एक्सटेंशन क्या है?",
  "linktitle" : "STC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "web-stc",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-11-27"
}

## एसटीसी फाइल क्या है?

.stc एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक कनेक्शन फ़ाइल है जिसका उपयोग Adobe Contribute सॉफ़्टवेयर द्वारा कनेक्शन जानकारी संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। इसमें मौजूदा वेबसाइट के भीतर से पुन: उपयोग के लिए उपयोगकर्ता नाम, होस्ट url, प्रोटोकॉल जैसे FTP, SFTP, आदि जैसी कनेक्शन जानकारी शामिल है। जो लोग नहीं जानते हैं, उनके लिए Adobe Contribute एक विशेष [HTML](/hi/web/html/) संपादक हुआ करता था, जिसका उपयोग ब्लॉग के रूप में जाने जाने वाले सामग्री आधारित लेखों सहित मौजूदा वेबसाइटों के अपडेट को पुश करने के लिए किया जाता था। इसमें इंटरनेट एक्सप्लोरर और फायरफॉक्स जैसे लोकप्रिय वेब ब्राउजर के लिए प्लगइन्स शामिल थे, जो पेजों के भीतर से वेबसाइटों में निर्बाध रूप से सामग्री का योगदान करते थे। इसे जनवरी 2017 से बंद कर दिया गया है और Adobe Dreamweaver का उपयोग अब स्क्रैच से वेबसाइट बनाने के लिए किया जाता है।

## एसटीसी फ़ाइल स्वरूप

एसटीसी फाइलों का आंतरिक डेटा प्रारूप अज्ञात है। हालाँकि, कनेक्शन कुंजी एक पासवर्ड के साथ एन्क्रिप्ट की गई है और फ़ाइल में भेजी गई कोई भी नेटवर्क या FTP लॉगिन कनेक्शन जानकारी सुरक्षित रहती है और इसे केवल योगदान के माध्यम से ही एक्सेस किया जा सकता है। कुंजी कनेक्शन फ़ाइल को उपयोगकर्ताओं को ईमेल किया जा सकता है या कंप्यूटर पर सहेजा जा सकता है। जब इसे क्लिक किया जाता है, तो यह स्वचालित रूप से योगदान खोलता है जो कनेक्शन आयात करता है।

## संदर्भ

- [एडोब योगदान - विकिपीडिया] (https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Contribute)
- [Adobe Contribute](https://help.adobe.com/archive/en_US/contribute/cs5/contribute_cs5_help.pdf)

