{
  "date" : "2021-05-20",
  "keywords" :["एसटीएमएल", "एसटीएमएल फाइल", "एसटीएमएल फाइल फॉर्मेट", "एसटीएमएल फाइल टाइप", "फाइल", "टाइप", "एसटीएमएल फाइल क्या है"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एसटीएमएल - एसएसआई एचटीएमएल फाइल",
  "description":"STML फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो STML फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "STML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-20"
}

## एसटीएमएल फाइल क्या है?

.stml एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक वेबपेज है जिसमें सर्वर साइड निर्देश होते हैं जो तब निष्पादित होते हैं जब उपयोगकर्ता वेब ब्राउज़र में पेज लोड करता है। एसटीएमएल पेजों में सर्वर साइड कोड होता है जिसमें सर्वर साइड शामिल होता है जो ऐसे कार्यों को करने के लिए शामिल होता है जो सादे एचटीएमएल के साथ हासिल करना संभव नहीं है। हालांकि [html](/hi/web/html/) के समान, एसटीएमएल सर्वर पर कमांड चलाकर अधिक शक्ति प्रदान करता है, जिसे सर्वर साइड इनक्लूड (एसएसआई) भी कहा जाता है। PHP जैसी सर्वर साइड स्क्रिप्टिंग के साथ नई प्रोग्रामिंग भाषाओं की शुरुआत के साथ, STML का उपयोग कम हो गया है, हालांकि यह अभी भी सभी सर्वर साइड तकनीकों द्वारा समर्थित है। STML फाइलें किसी भी टेक्स्ट एडिटर में खोली जा सकती हैं और कमांड को अपडेट करने के लिए संपादित की जा सकती हैं।

## एसटीएमएल फ़ाइल स्वरूप

एसटीएमएल सादे एससीआई पाठ फ़ाइल प्रारूप पर आधारित है जो मानव पठनीय है। हालांकि, यह [एसएसआई कमांड](https://www.w3.org/Jigsaw/Doc/User/SSI.html) का उपयोग करके परिभाषित और प्रयोग किए गए सिंटैक्स का पालन करता है जो सर्वर साइड पर निष्पादित होते हैं। किसी भी अन्य सर्वर साइड स्क्रिप्टिंग भाषा की तरह, STML सर्वर साइड कमांड का उपयोग पेज विज़िटर काउंटर, वेब पेज कैलेंडर, डेटाबेस से रिकॉर्ड पुनर्प्राप्त करने और इसी तरह के अन्य कार्यों को करने के लिए कर सकता है।

## एसटीएमएल उदाहरण

सर्वर साइड निर्देशों का उपयोग अनुप्रयोगों में किया जाता है जैसे पेज विज़िटर काउंटर या वेब पेज कैलेंडर। निम्न उदाहरण, उपयोगकर्ता डेटाबेस की पहली तीन पंक्तियों के पहले चार कॉलम प्रदर्शित करता है।

```
<!--#jdbc name="result2" select="SELECT * FROM users"
          user="bmahe" password=""
          url="jdbc:msql://www43.inria.fr:4333/users"
          driver="com.imaginary.sql.msql.MsqlDriver"  -->

      <table border=2>
        <!--#cpt name="cpt1" init="0" -->
          <tr><td><b>Name </td><td><b>Login</td>
              <td><b>Email</td><td><b>Age  </td></tr>
          <!--#loop name="loop2" -->

          <!--#jdbc name="result2" next="true" -->

          <tr>
            <td>
              <!--#jdbc name="result2" column="1" -->
            </td><td>
              <!--#jdbc name="result2" column="2" -->
            </td><td>
              <!--#jdbc name="result2" column="3" -->
            </td><td>
              <!--#jdbc name="result2" column="4" -->
            </td>
          </tr>

          <!--#cpt name="cpt1" incr="1" -->
          <!--#exitloop name="loop2" command="cpt" var="cpt1" equals="3" -->
          <!--#endloop name="loop2" -->

      </table>

      counter value : <!--#cpt name="cpt1" value="true" -->
```
## संदर्भ

* [सर्वर साइड शामिल](https://en.wikipedia.org/wiki/Server_Side_Includes)

