{
  "date" : "2022-05-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"वेबसाइट फ़ाइल स्वरूप - इंटरनेट एक्सप्लोरर पिन की गई साइट शॉर्टकट फ़ाइल",
  "description":"इस बारे में जानें कि एक WEBSITE फ़ाइल और API क्या है जो WEBSITE फ़ाइलें बना और खोल सकता है।",
  "linktitle" : "WEBSITE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-05-13"
}

## वेबसाइट फ़ाइल क्या है?

एक वेबसाइट फ़ाइल एक वेबसाइट शॉर्टकट फ़ाइल है जिसे माइक्रोसॉफ्ट इंटरनेट एक्सप्लोरर (आईई) के साथ बनाया गया है। इसमें एक URL और एक आइकन (ICO) फ़ाइल होती है जो वेबसाइट के फ़ेविकॉन की ओर इशारा करती है। शॉर्टकट प्रदर्शित करने के लिए आइकन का उपयोग किया जाता है। वेबसाइट फ़ाइल स्वरूप IE संस्करण 9 के रिलीज के साथ पेश किया गया था।

## वेबसाइट फ़ाइल स्वरूप

एक .वेबसाइट फ़ाइल को सादे पाठ फ़ाइलों के रूप में डिस्क में संग्रहीत किया जाता है जिसकी सामग्री को किसी भी पाठ संपादक में देखा जा सकता है। अन्य सामग्री के अलावा, इसमें लक्षित यूआरएल होता है जिसके लिए यह एक शॉर्टकट है। यदि आप लक्ष्य वेबसाइट को IE के अलावा किसी अन्य ब्राउज़र में खोलना चाहते हैं, तो आप इस URL को कॉपी कर सकते हैं और वेबसाइट देखने के लिए Google Chrome, Safari, या Firefox जैसे अन्य ब्राउज़रों में पेस्ट कर सकते हैं।

## .वेबसाइट फ़ाइल कैसे बनायें?

एड्रेस बार में URL पर क्लिक करके और इसे अपने कंप्यूटर पर वांछित स्थान जैसे डेस्कटॉप या दस्तावेज़ों पर खींचकर IE में एक वेबसाइट फ़ाइल बनाई जा सकती है। यह उस इंटरनेट स्थान का शॉर्टकट बनाता है और शॉर्टकट को डबल क्लिक करके खोला जा सकता है। यदि आप शॉर्टकट को `URL` फ़ाइल के रूप में सहेजना चाहते हैं, तो लक्ष्य साइट के फ़ेविकॉन को डेस्कटॉप पर खींचने से पहले SHIFT कुंजी दबाए रखें।

## संदर्भ

* [वेबलॉक ओपनर](https://github.com/benchdoos/WeblocOpener)

