{
  "date" : "2022-02-03",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"WSDL फ़ाइल स्वरूप - वेब सेवा विवरण भाषा फ़ाइल",
  "description":"जानें कि WSDL फ़ाइल और API क्या है जो WSDL फ़ाइलें बना और खोल सकता है।",
  "linktitle" : "WSDL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-03"
}

## डब्लूएसडीएल फाइल क्या है?

डब्लूएसडीएल फ़ाइल एक वेब सेवा विवरण भाषा फ़ाइल है जो वेब सेवाओं का वर्णन करने के लिए एक्सएमएल भाषा में लिखी गई है। इसमें सार्वभौमिक रूप से स्वीकृत प्रारूप में बाहरी दुनिया से कनेक्टिविटी के लिए एंडपॉइंट्स या इंटरफेस के बारे में जानकारी शामिल है। [WSDL फ़ाइल प्रारूप विनिर्देश](https://www.w3.org/TR/2007/REC-wsdl20-20070626/) (W3C.org द्वारा अनुरक्षित) डेटा के आदान-प्रदान के लिए डेटा फ़ीड प्रकाशित करने के लिए शर्तों को परिभाषित करता है। बंदरगाहों और समापन बिंदुओं पर दूरस्थ अनुप्रयोग पहुंच।

## डब्ल्यूएसडीएल फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

डब्लूएसडीएल फाइलें एक्सएमएल फाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं जो मानव पठनीय हैं और सामग्री को देखने के लिए किसी भी पाठ संपादक में खोली जा सकती हैं।

## डब्ल्यूएसडीएल सेवा विवरण

WSDL 2.0 फ़ाइल प्रारूप विनिर्देश WSDL सेवा को दो चरणों में शामिल होने के रूप में वर्णित करता है:

- सार मंच
- ठोस मंच

विवरण और स्वतंत्र चिंता डिजाइन की पुन: प्रयोज्यता एक वेब सेवा द्वारा नियंत्रित होती है। यह कई अलग-अलग प्रकार के तत्वों का उपयोग करके प्राप्त किया जाता है, जिसमें प्रकार (डेटा प्रकार की परिभाषाएँ), संदेश (संचारित डेटा), संचालन (क्रियाएँ), और सेवा द्वारा उपयोग किए जाने वाले प्रोटोकॉल शामिल हैं। ये सभी अमूर्त स्तर पर प्रबंधित हैं। परिवहन और तार प्रारूप विवरण का बंधन बंधन द्वारा निर्दिष्ट किया जाता है, जो एक सामान्य इंटरफ़ेस को लागू करने के लिए समापन बिंदुओं को एक साथ समूहित करता है।

### डब्ल्यूएसडीएल सेवाओं के साथ इंटरफेस करने के लिए किन तकनीकों का उपयोग किया जा सकता है?

ASP.NET, C/C++, और Java अनुप्रयोगों सहित WSDL सेवाओं के साथ इंटरफेस करने के लिए कई अलग-अलग तकनीकों का उपयोग किया जा सकता है।

## डब्ल्यूएसडीएल उदाहरण

```
<message name="getTermRequest">
  <part name="term" type="xs:string"/>
</message>

<message name="getTermResponse">
  <part name="value" type="xs:string"/>
</message>

<portType name="glossaryTerms">
  <operation name="getTerm">
    <input message="getTermRequest"/>
    <output message="getTermResponse"/>
  </operation>
</portType>
```

इस उदाहरण में, पोर्टटाइप "ग्लोसरी टर्म्स" "सेटटर्म" नामक एकतरफा ऑपरेशन को परिभाषित करता है।

## संदर्भ

* [डब्लूएसडीएल एक्सएमएल](https://www.w3schools.com/xml/xml_wsdl.asp)
* [WSDL फ़ाइल प्रारूप विनिर्देश](https://www.w3.org/TR/2007/REC-wsdl20-20070626/)

