{
  "date" : "2021-05-24",
  "keywords" :["एक्सडी", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "फाइल एक्सटेंशन", "एडोब एक्सडी डॉक्यूमेंट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एक्सडी - एडोब एक्सडी दस्तावेज़",
  "description":"XD फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो XD फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "XD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-24"
}

## एक्सडी फाइल क्या है?

.Xd एक्सटेंशन वाली फ़ाइल Adobe XD सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके वेबसाइट या मोबाइल एप्लिकेशन के लिए बनाई गई एक मॉकअप है। डिज़ाइनर, रचनात्मक टीम और संगठन इन फ़ाइलों का उपयोग इनका संदर्भ देकर अनुप्रयोगों को डिज़ाइन करने के लिए करते हैं। एक एकल XD फ़ाइल में चित्र, आकार और पाठ जैसे डिज़ाइन तत्व होते हैं जो डेवलपर्स के लिए इन्हें अनुप्रयोगों के रूप में विकसित करना शुरू करने के लिए तेज़ और सहज वायरफ़्रेम प्रोटोटाइप विकसित करने के लिए पूर्ण सुविधा सेट प्रदान करते हैं।

## एक्सडी फ़ाइल स्वरूप

XD फ़ाइलों में एक या अधिक आर्टबोर्ड के रूप में परतों में ग्राफिक तत्व (छवि, आकार और पाठ) होते हैं। ये गाइड और लेयर्स के साथ वायरफ्रेम के लिए बिल्डिंग ब्लॉक्स प्रदान करते हैं।

* `आर्टबोर्ड्स` - ये किसी एप्लिकेशन या किसी वेबसाइट के पृष्ठों में स्क्रीन का प्रतिनिधित्व करते हैं, और डिज़ाइन प्रक्रियाओं को सुव्यवस्थित करते हैं। एक आर्टबोर्ड एक दस्तावेज़ में कई स्क्रीन आकारों के लिए इंटरैक्टिव डिज़ाइन बनाता है।
* `गाइड्स` - इनका उपयोग वस्तुओं को पंक्तिबद्ध करने या आर्टबोर्ड पर तत्वों के बीच रिक्ति को प्रबंधित करने के लिए किया जाता है। मार्गदर्शिकाएँ ग्रिड का उपयोग करती हैं जो डिज़ाइन तत्वों (चित्र, ग्लिफ़, पैराग्राफ) को व्यवस्थित करने के लिए एक रूपरेखा के रूप में कार्य करती हैं और लेआउट की समरूपता सुनिश्चित करती हैं।
* `परतें` - यूएक्स डिजाइनर एक्सडी में उसी तरह परतों का उपयोग करते हैं जैसे कि एडोबल इलस्ट्रेटर या फोटोशॉप में इनका उपयोग करते हैं। अव्यवस्था से बचने के लिए इनका उपयोग आर्टबोर्ड पर काम को व्यवस्थित करने के लिए किया जाता है और इन्हें लेयर्स पैनल से नियंत्रित किया जाता है।

## संदर्भ

* [एडोब एक्सडी यूजर गाइड](https://helpx.adobe.com/xd/user-guide.html)

