{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["एक्सएचटीएमएल", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "फाइल एक्सटेंशन", "एक्स्टेंसिबल एचटीएमएल"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एक्सएचटीएमएल - एक्स्टेंसिबल हाइपरटेक्स्ट मार्कअप लैंग्वेज फाइल फॉर्मेट",
  "description":"एक्सएचटीएमएल फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एक्सएचटीएमएल फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "XHTML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## एक्सएचटीएमएल फाइल क्या है?

XHTML, HTML 4.0 के सुधार का उपयोग करते हुए, XML में मार्कअप के साथ एक टेक्स्ट आधारित फ़ाइल स्वरूप है। ये फ़ाइलें किसी वेब ब्राउज़र में खोलने या देखने के लिए उपयुक्त हैं। XHTML को अधिक संरचित, कम स्क्रिप्टिंग, सामान्य बनाने के लिए डिज़ाइन किया गया था; एक्सएमएल की सभी मौजूदा सुविधाओं का उपयोग और अधिक डिवाइस स्वतंत्र। एक्सएचटीएमएल स्टाइल शीट के संयोजन में विस्तार विकल्पों के साथ तत्वों और विशेषताओं का एक आम तौर पर सार्थक सेट प्रदान करता है। गुण मेटाडेटा विशेषता संग्रह से उपयोग किए जाते हैं। एक्सएचटीएमएल सभी **[html](/hi/web/html/)** प्रस्तुति तत्वों को स्टाइल शीट के अधीन करके लचीलापन और पहुंच प्रदान करता है। स्टाइल शीट इन प्रस्तुतिकरण तत्वों की तुलना में अधिक बहुमुखी हैं। वर्ल्ड वाइड वेब कंसोर्टियम (W3C) द्वारा HTML 4.01, HTML5 और XHTML के लिए विनिर्देशों को गतिशील रूप से विकसित किया जा रहा है।

## एक्सएचटीएमएल फ़ाइल स्वरूप का संक्षिप्त इतिहास

एक्सएचटीएमएल का इतिहास वर्ल्ड वाइड वेब कंसोर्टियम द्वारा दिसंबर 1998 में जारी एक मसौदा दस्तावेज से शुरू होता है। यह दस्तावेज़ "XML में HTML को फिर से बनाने" को संदर्भित करता है, एक विनिर्देश जिसे XHTML 1.0 कहा जाता है। इस नए विनिर्देश ने मौजूदा तत्वों या विशेषताओं का उपयोग करके HTML को XML में सुधारा है। मई 1999 में, W3 कंसोर्टियम ने घोषणा की कि HTML 4.0 को XML एप्लिकेशन के रूप में फिर से बनाया गया है। यानी एक्सएचटीएमएल। जनवरी 26, 2000 में, पहला विनिर्देश जो XHTML 1.0 को परिभाषित करता है, W3C द्वारा जारी किया गया था। आगे 31 मई 2001 में, W3C ने XHTML को एक स्वतंत्र भाषा के रूप में घोषित किया और HTML 5.0 के विकास पर काम करना शुरू कर दिया। हालाँकि, 2005 में, एक कार्यकारी समूह (WHATWG) का गठन किया गया था जिसका उद्देश्य XHTML से स्वतंत्र साधारण HTML में सुधार करना था। WHATWG ने अंततः HTML5 पर XHTML 2 के समानांतर काम करना शुरू कर दिया।

## एक्सएचटीएमएल फ़ाइल स्वरूप

एक्सएचटीएमएल एक प्रारूप है, जो विभिन्न दस्तावेज़ प्रकारों और मॉड्यूल का संग्रह है जो एचटीएमएल 4 की नकल, वर्गीकरण और विस्तार करता है। एक्सएचटीएमएल में फाइलें एक्सएमएल आधारित हैं, और एक्सएमएल के आधार पर उपयोगकर्ता एजेंटों के साथ काम करने का लक्ष्य है। एक्सएचटीएमएल फाइलें एक्सएमएल के अनुरूप हैं। XHTML फ़ाइलों को देखने, संपादित करने और मान्य करने के लिए मानक XML टूल का उपयोग किया जाता है। HTML दस्तावेज़ ऑब्जेक्ट मॉडल या XML दस्तावेज़ ऑब्जेक्ट मॉडल [DOM] आश्रित अनुप्रयोग XHTML दस्तावेज़ों के माध्यम से संचालित हो सकते हैं। आज एक्सएचटीएमएल को चुनकर, कंटेंट डेवलपर अपनी सामग्री की आगे या पीछे संगतता के बारे में चिंता किए बिना एक्सएमएल के सभी संबद्ध लाभों का आनंद ले सकते हैं।

संबंधित तत्वों का एक सेट XHTML में एक मॉड्यूल बनाता है। एक फॉर्म या टेबल मॉड्यूल में विभिन्न फॉर्म या टेबल तत्व हो सकते हैं जिन्हें वेबपेज पर प्रदर्शित किया जा सकता है। मॉडर्लाइज़ेशन का उद्देश्य HTML तत्वों को कई लिंक किए गए तत्वों के सेट में अलग करना है। ताकि सामग्री विकासकर्ता विभिन्न प्रकार के उपकरणों के लिए मॉड्यूल चयन का लाभ उठा सकें। इसके अलावा, मॉड्यूल उपयोगकर्ता एजेंटों को एक्सएचटीएमएल मानक के साथ स्थिरता खोए बिना तत्वों का चयन करने की अनुमति देते हैं। XHTML की पार्सिंग आवश्यकताएँ XML के समान हैं जबकि HTML स्वयं का अभ्यास करता है।

### दस्तावेज़ अनुरूपता

XHTML2 XHTML 1.0 दस्तावेज़ों के अनुरूप विनिर्देशों की पेशकश करता है, जो XML और XHTML 1.0 से नामस्थान तत्वों और विशेषताओं का उपयोग करता है। दस्तावेज़ अनुरूपता दो प्रकार की होती है।

एक कड़ाई से अनुरूप दस्तावेज़ एक्सएमएल आधारित है जिसे केवल इस विनिर्देश में परिभाषित अनिवार्य सेवाओं की आवश्यकता है। XHTML फ़ाइलों के लिए निम्नलिखित मानदंडों को पूरा करने की आवश्यकता है:

* एक फाइल को डीटीडी और परिशिष्ट बी में परिभाषित बाधाओं के अनुरूप होना चाहिए।
* फ़ाइल का मूल तत्व html होना चाहिए।
* फ़ाइल के मूल तत्व में एक्सएचटीएमएल नेमस्पेस के लिए घोषणा होनी चाहिए और इसे इस प्रकार परिभाषित किया जाना चाहिए:

```
http://www.w3.org/1999/xhtml.
```

* आधार तत्व को इस प्रकार लिखा जा सकता है:

```
<html xmlns#"http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang#"en" lang#"en">
```

आधार तत्व से पहले, एक DOCTYPE घोषित किया जाना चाहिए, जिसका सार्वजनिक पहचानकर्ता तीन दस्तावेज़ प्रकार परिभाषा (डीटीडी) में से एक को संदर्भित करे। सिस्टम पहचानकर्ता को वर्तमान सिस्टम सम्मेलनों का अनुपालन करने के लिए संशोधित किया जा सकता है।

```
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"  "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
 "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Frameset//EN"
 "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-frameset.dtd">
```

XML दस्तावेज़ों में, सभी दस्तावेज़ों में XML घोषणाओं को निर्दिष्ट करना अनावश्यक है; हालाँकि सामग्री डेवलपर्स को अपने सभी एक्सएचटीएमएल दस्तावेजों में एक्सएमएल घोषणाओं का उपयोग करने के लिए लुभाया जाता है। ये घोषणाएं अनिवार्य हैं या तो जब दस्तावेज़ के वर्ण एन्कोडिंग यूटीएफ -8/16 से भिन्न होते हैं या किसी शासी प्रोटोकॉल द्वारा कोई एन्कोडिंग निर्दिष्ट नहीं किया गया था। XHTML दस्तावेज़ का निम्नलिखित उदाहरण XML घोषणाओं को परिभाषित करता है

```
<!DOCTYPE html
     PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"
    "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns#"http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang#"en" lang#"en">
  <head>
    <title>Public Property</title>
  </head>
  <body>
    <p>changed to <a href#"http://sample.com/">sample.com</a>.</p>
  </body>
</html>
```

एक अनुरूप उपयोगकर्ता एजेंट को निम्नलिखित नियमों को पूरा करना होगा:

* एक्सएचटीएमएल दस्तावेज़ का विश्लेषण और मूल्यांकन एक उपयोगकर्ता एजेंट द्वारा किया जाता है जो एक्सएमएल 1.0 अनुशंसा के साथ इसकी निरंतरता सुनिश्चित करता है।
* उपयोगकर्ता एजेंट को मान्य करने के मामले में, उसे XML के अनुसार उनके संदर्भित DTDs के लिए दस्तावेज़ों की वैधता की जाँच करनी चाहिए। जब एक्सएचटीएमएल फ़ाइल को उपयोगकर्ता एजेंट द्वारा सामान्य एक्सएमएल के रूप में संसाधित किया जाता है, तो टाइप आईडी की विशेषताओं को खंड पहचानकर्ता के रूप में स्वीकार किया जाएगा।

यदि कोई उपयोगकर्ता एजेंट किसी अपरिचित तत्व से टकराता है, तो निम्नलिखित अनिवार्य मानदंड हैं जिन्हें उसे पूरा करना होगा

* उस अज्ञात तत्व की सामग्री को प्रोसेस करें
* विशेषता और उसके मूल्य पर ध्यान न दें
* डिफ़ॉल्ट के रूप में प्रदान की गई विशेषता के मान का उपयोग करें।

जब उपयोगकर्ता एजेंट एक इकाई संदर्भ घोषणा में आता है जिसे पहले संसाधित नहीं किया गया है, तो इसे वर्णों के रूप में संसाधित किया जाना चाहिए ("और" चिह्न से शुरू और अर्ध-विराम के साथ समाप्त)। सामग्री प्रसंस्करण के दौरान, वर्ण या चरित्र इकाई संदर्भ जो उपयोगकर्ता एजेंट द्वारा अनुमानित हैं लेकिन प्रस्तुत करने योग्य नहीं हैं, वे समान अर्थ उत्पन्न करने वाले किसी वैकल्पिक प्रतिपादन का उपयोग कर सकते हैं। ऐसे मामले में, दस्तावेज़ को इस तरीके से प्रदर्शित किया जाना चाहिए जिससे उपयोगकर्ता को यह स्पष्ट हो जाए कि रेंडरिंग प्रक्रिया सामान्य नहीं है। व्हॉट्सएप को संसाधित करने के लिए, उपयोगकर्ता एजेंट को CSS वर्णों [CSS2] से परिभाषा देखने की आवश्यकता होती है।

## एक्सएचटीएमएल पिछड़ा संगतता

यदि उचित नियमों का पालन किया जाता है, तो XHTML 1. दस्तावेज़ों की बैकवर्ड संगतता HTML 4 उपयोगकर्ता एजेंटों से अच्छी तरह वाकिफ है। रूबी एनोटेशन को छोड़कर एक्सएचटीएमएल 1.1 पूरी तरह से संगत है, भले ही वे आम तौर पर एचटीएमएल 4 ब्राउज़रों द्वारा अनदेखा किए जाते हैं। XHTML 2.0 तुलनात्मक रूप से कम संगत है, फिर भी स्क्रिप्टिंग के उपयोग के माध्यम से समस्या को कुछ हद तक संबोधित किया गया है।

## संदर्भ

* [एक्सएचटीएमएल का इतिहास: 1990 के दशक से आज तक](https://www.brighthub.com/internet/web-development/articles/109224.aspx)

