{
  "date" : "2022-02-19",
  "keywords" :["xoj", "फ़ाइल", "एक्सटेंशन", "फ़ाइल स्वरूप", "फ़ाइल एक्सटेंशन", "Xournal नोटबुक"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"XOJ फ़ाइल - जर्नल नोटबुक फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"XOJ फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो XOJ फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "XOJ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-19"
}

## एक्सओजे फाइल क्या है?

XOJ फ़ाइल एक नोटबुक फ़ाइल होती है जिसमें हाथ से नोट लेने वाले सॉफ़्टवेयर Xournal का उपयोग करके लिए गए नोट्स होते हैं। Xournal एक मुफ़्त, मल्टी-प्लेटफ़ॉर्म एप्लिकेशन है जो आपको विभिन्न प्रकार की सामग्री जैसे कि टेक्स्ट, इमेज और हाथ से लिखे डूडल के साथ नोट्स बनाने की सुविधा देता है। Xournal के साथ एक नई नोटबुक फ़ाइल बनाए जाने पर XOJ फ़ाइलें बनाई जाती हैं। इन एक्सओजे फाइलों को अन्य उपयोगकर्ताओं के साथ-साथ डेटा साझा करने के लिए भी साझा किया जा सकता है। Xournal का एक और नवीनतम संस्करण [Xournal++](https://github.com/xournalpp/xournalpp) है जो Xournal का क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म संस्करण है।

## एक्सओजे फ़ाइल प्रारूप

XOJ फ़ाइलें XML फ़ाइल स्वरूप में हैं और [.gz](/hi/compression/gz/) संपीड़न का उपयोग करके डिस्क में संपीड़ित रूप में सहेजी जाती हैं। यूनिवर्सल XML फॉर्मेट के उपयोग के कारण, XOJ फाइलें Xournal++ क्रॉस-प्लेटफॉर्म वेरिएंट के साथ खोली और संपादित की जा सकती हैं।

प्रत्येक XOJ फ़ाइल में Xournal नोटबुक के एक और पृष्ठ हो सकते हैं।

## XOJ - समर्थित प्लेटफार्म

Xournal मल्टी-प्लेटफ़ॉर्म है और इसकी नोटबुक को निम्न ऑपरेटिंग सिस्टम पर XOJ फ़ाइल के रूप में सहेजा जा सकता है।

* लिनक्स
* मैक ओएस
* खिड़कियाँ
* एंड्रॉयड
* आईओएस बिल्ड

## संदर्भ

* [जॉर्नल++](https://github.com/xournalpp/xournalpp)

