{
  "date" : "2021-01-20",
  "keywords" :["xslt", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंसिबल स्टाइलशीट लैंग्वेज"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एक्सएसएलटी फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"XSLT फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो XSLT फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "XSLT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-01-20"
}

## एक्सएसएलटी फाइल क्या है?

.xslt एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक एक्स्टेंसिबल स्टाइलशीट लैंग्वेज ट्रांसफ़ॉर्मेशन फ़ाइल है जिसका उपयोग XSL निर्देशों का उपयोग करके XML फ़ाइल को बदलने और स्टाइल करने के लिए किया जाता है। प्रारूप का उपयोग XML दस्तावेज़ों को मानक आउटपुट स्वरूपों जैसे पाठ दस्तावेज़ या .html वेब पेज में बदलने के लिए किया जाता है। यह रूपांतरण मौजूदा XML दस्तावेज़ की सामग्री के आधार पर एक नया दस्तावेज़ बनाता है। XSLT इसे मनमाना संगणनाओं के लिए सैद्धांतिक रूप से सक्षम बना रहा है।

## एक्सएसएलटी फ़ाइल स्वरूप

XLST फ़ाइल स्वरूप में सादे पाठ प्रारूप में परिवर्तन निर्देश होते हैं जिन्हें किसी भी पाठ संपादक में देखा जा सकता है। भाषा के तीन संशोधन हुए हैं।

* `XSLT 1.0` - XSLT 1.0 को नवंबर 1999 में W3C अनुशंसा के रूप में प्रकाशित किया गया था।
* `XSLT 2.0` - इसमें रेगुलर एक्सप्रेशन का उपयोग करके स्ट्रिंग में हेरफेर, दिनांक, समय और अवधियों में हेरफेर करने के लिए फ़ंक्शन और ऑपरेटर, कई आउटपुट दस्तावेज़, समूहीकरण, और एक समृद्ध प्रकार की प्रणाली और मजबूत प्रकार की जाँच जैसे संशोधन शामिल हैं।
* `XSLT 3.0` - यह 8 जून 2017 को W3C अनुशंसा का हिस्सा बन गया और मुख्य नई विशेषताओं में स्ट्रीमिंग परिवर्तन, बड़ी स्टाइलशीट की मॉड्यूलरिटी में सुधार के लिए पैकेज, उदाहरण के लिए, एक xsl: निर्देश के साथ गतिशील त्रुटियों से निपटने में सुधार शामिल हैं। और नक्शे और सरणियों के लिए समर्थन, XSLT को JSON के साथ-साथ XML को संभालने में सक्षम बनाता है।

### एक्सएसएलटी उदाहरण

निम्नलिखित उदाहरण [w3schools](https://www.w3schools.com/xml/xsl_intro.asp) से लिया गया है।
```
<?xml version="1.0"?>

<xsl:stylesheet version="1.0"
xmlns:xsl="http://www.w3.org/1999/XSL/Transform">

<xsl:template match="/">
  <html>
  <body>
    <h2>My CD Collection</h2>
    <table border="1">
      <tr bgcolor="#9acd32">
        <th>Title</th>
        <th>Artist</th>
      </tr>
      <xsl:for-each select="catalog/cd">
        <tr>
          <td><xsl:value-of select="title"/></td>
          <td><xsl:value-of select="artist"/></td>
        </tr>
      </xsl:for-each>
    </table>
  </body>
  </html>
</xsl:template>

</xsl:stylesheet>
```
## संदर्भ ##

* [XSLT - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/XSLT)
* [एक्सएसएलटी तत्व](https://en.wikipedia.org/wiki/XSLT_elements)

