{
  "date" : "2021-05-24",
  "keywords" :["xul", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "फाइल एक्सटेंशन", "XML यूजर इंटरफेस लैंग्वेज"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एक्सयूएल - एक्सएमएल यूजर इंटरफेस लैंग्वेज फाइल",
  "description":"XUL फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो XUL फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "XUL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-24"
}

## एक्सयूएल फाइल क्या है?

.xul एक्सटेंशन वाली फ़ाइल ([XUL](https://wiki.mozilla.org/XUL:Home_Page) XML यूजर इंटरफेस लैंग्वेज के लिए है) एक [XML](/hi/web/xml/) आधारित मार्कअप लैंग्वेज फाइल है यूजर इंटरफेस बनाना। यह वेब पेज बनाने के लिए उपयोग की जाने वाली अन्य मार्कअप भाषाओं के समान ग्राफिकल यूजर इंटरफेस तत्वों को बनाने के लिए डेवलपर्स के लिए मोज़िला द्वारा विकसित किया गया था। मोज़िला द्वारा अपने फ़ायरफ़ॉक्स ब्राउज़र में एक्सयूएल का व्यापक रूप से उपयोग किया जा रहा है जहां यह मोज़िला कोडबेस का उपयोग करता है। XUL रेंडरिंग का उपयोग करके किया जाता है
[छिपकली इंजन] (https://en.wikipedia.org/wiki/Gecko_(software))। पेल मून, बेसिलिस्क और वाटरफॉक्स जैसे फ़ायरफ़ॉक्स कांटे एक्सयूएल ऐड-ऑन के लिए समर्थन बरकरार रखते हैं। XUL फ़ाइलें MIME प्रकार से पहचानी जाती हैं: application/vnd.mozilla.xul+xml।

## एक्सयूएल फ़ाइल स्वरूप

XUL फाइलें XML फाइल फॉर्मेट के आधार पर सादे पाठ में लिखी जाती हैं और गेको इंजन का उपयोग करके प्रस्तुत की जाती हैं। XUL संरचना के तीन मुख्य भाग हैं:

* `सामग्री` - इसमें विंडो की घोषणाएं और उनमें निहित उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस तत्व शामिल हैं।
* `स्किन` - इसमें कोई भी स्टाइल शीट, चित्र और थीम से संबंधित अन्य फ़ाइलें शामिल हैं। स्टाइल शीट में विंडो की उपस्थिति का वर्णन किया गया है।
* `लोकेल` - एक विंडो के भीतर प्रदर्शित पाठ को अलग से संग्रहीत किया जाता है और उपयोगकर्ताओं द्वारा भाषा फ़ाइलों के एकाधिक सेट का उपयोग किया जा सकता है।

### एक्सयूएल उदाहरण

निम्न उदाहरण तीन बटन बनाता है जो ऊर्ध्वाधर दिशा में एक दूसरे के ऊपर ढेर होते हैं।

```
<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet href="chrome://global/skin/" type="text/css"?>

<window id="vbox example" title="Example 3...."
xmlns="http://www.mozilla.org/keymaster/gatekeeper/there.is.only.xul">
  <layout>
    <button id="yes1" label="Yes"/>
    <button id="no1" label="No"/>
    <button id="maybe1" label="Maybe"/>
  </layout>
</window>
```

## संदर्भ

* [एक्सयूएल - विकिपीडिया द्वारा] (https://en.wikipedia.org/wiki/XUL)
* [XUL संग्रहीत दस्तावेज़ीकरण - Mozilla द्वारा](https://wiki.mozilla.org/XUL:Home_Page)

