{
"날짜": "2023-03-08",
  "keywords": [
"애니 파일",
"ani 파일이 무엇인가요?",
"파일",
"애니 파일을 여는 방법",
"ani 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "ANI 파일 형식 - Windows 애니메이션 커서",
  "description":"ANI 파일을 생성하고 열 수 있는 ANI 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "ANI",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-ani",
"parent": "시스템"
}
},
"lastmod": "2023-03-08"
}

## .ANI 파일이란?

ANI 파일은 Microsoft Windows 운영 체제에서 애니메이션 커서 파일을 저장하는 데 사용되는 파일 형식 유형입니다. ANI는 "애니메이션 커서"를 의미하며 이러한 파일은 일반적으로 파일 확장자가 ".ani"입니다.

애니메이션 커서는 Windows의 표준 커서 아이콘을 대체하는 데 사용되는 작은 그래픽 이미지입니다. ANI 파일을 사용하면 커서가 일련의 이미지를 순서대로 표시하여 움직이는 듯한 착각을 불러일으킬 수 있습니다. ANI 파일을 사용하면 깜박이는 커서와 같은 간단한 애니메이션이나 회전하는 지구본 또는 튀는 공과 같은 보다 복잡한 애니메이션을 만들 수 있습니다.

## ANI 파일 형식 - 추가 정보

ANI 파일은 Microsoft의 커서 편집기와 같은 특수 소프트웨어를 사용하여 생성되며 마우스 속성 대화 상자를 사용하여 Windows에 설치할 수 있습니다. 사용자는 ANI 파일을 포함하여 설치된 커서 목록에서 새 커서를 선택하고 이를 기본 커서, 텍스트 커서 또는 하이퍼링크 위에 마우스를 놓을 때 사용되는 커서와 같은 다양한 커서 작업에 할당할 수 있습니다.

Windows에서 ANI 파일을 커서로 설정하려면 다음 단계를 따르세요.

1. 커서로 사용하려는 ANI 파일을 찾습니다. ANI 파일은 일반적으로 컴퓨터의 "C:\Windows\Cursors" 폴더에 저장됩니다.
2. 바탕 화면의 빈 공간을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 상황에 맞는 메뉴에서 "개인 설정"을 선택하십시오.
3. 개인화 창의 왼쪽 메뉴에서 '테마'를 클릭하세요.
4. 창 하단의 '마우스 커서'를 클릭하세요.
5. 마우스 속성 대화 상자에서 "포인터" 탭을 클릭합니다.
6. 교체할 커서를 찾을 때까지 사용 가능한 커서 목록을 스크롤합니다.
7. 교체하려는 커서를 클릭한 다음 "찾아보기" 버튼을 클릭하세요.
8. ANI 파일 위치로 이동하여 선택합니다.
9. "열기"를 클릭한 다음 "확인"을 클릭하여 새 커서를 설정하십시오.

이제 새 ANI 파일 커서가 설정되어 데스크탑에 표시됩니다. 마우스 속성 대화 상자에서 크기, 색상 등 다른 커서 속성을 사용자 정의할 수도 있습니다.

## ANI 파일 여는 방법?

ANI 파일을 열려면 다음 단계를 따르세요.

1. ANI 파일이 저장된 폴더로 이동합니다.
2. ANI 파일을 두 번 클릭하여 엽니다. ANI 파일이 컴퓨터의 특정 프로그램과 연결되어 있으면 해당 프로그램이 자동으로 열립니다.
3. ANI 파일이 자동으로 열리지 않으면 파일을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 상황에 맞는 메뉴에서 "연결 프로그램"을 선택해 보십시오. 그런 다음 Microsoft Windows Media Player 또는 애니메이션 커서를 지원하는 기타 미디어 플레이어와 같이 ANI 파일을 열 수 있는 프로그램을 선택하십시오.
4. 컴퓨터에 ANI 파일을 열 수 있는 프로그램이 설치되어 있지 않으면 이 파일 형식을 지원하는 타사 프로그램을 다운로드하여 설치할 수 있습니다.
5. 또는 온라인 변환기 도구를 사용하여 ANI 파일을 GIF와 같은 보다 일반적인 파일 형식으로 변환할 수 있습니다. 파일이 GIF로 변환되면 이 파일 형식을 지원하는 이미지 뷰어나 미디어 플레이어로 파일을 열 수 있습니다.

## 참고자료
* [ANI(파일 형식)](https://en.wikipedia.org/wiki/ANI_(file_format))

