{
"날짜":"2023-07-06",
   "keywords":[
"고양이",
"CAT 파일",
"CAT 윈도우",
"파일",
"고양이 파일 확장자",
"확대",
"파일"
],
   "author":{
"display_name":"샤킬 파이즈"
},
"draft":"false",
"toc":true,
"title": "CAT 파일 형식 - Windows 카탈로그 파일",
   "description":"CAT 파일을 생성하고 열 수 있는 CAT 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle":"고양이",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"system-cat",
"parent":"시스템"
}
},
"lastmod":"2023-07-06"
}

## .CAT 파일이란?

.cat 파일로도 알려진 Windows 카탈로그 파일은 다양한 파일의 무결성과 신뢰성을 보장하여 Windows 운영 체제에서 중요한 역할을 합니다. 기본적으로 이는 카탈로그에 포함된 파일의 암호화 해시 값과 신뢰할 수 있는 기관의 디지털 서명을 포함하는 디지털 서명된 파일 역할을 합니다.

.cat 파일의 주요 목적은 설치 중이나 시스템이 작동하는 동안 시스템 파일, 드라이버 또는 소프트웨어 구성 요소를 확인할 수 있도록 하는 것입니다. 드라이버나 소프트웨어 패키지를 설치할 때 Windows는 해당 .cat 파일의 디지털 서명을 검사하여 참조하는 파일이 서명된 이후 변조되거나 수정되지 않았는지 확인합니다. Windows는 .cat 파일을 사용하여 파일의 신뢰성을 확인하고 무단 수정을 감지할 수 있습니다. 이 보안 조치는 Windows 시스템에서 잠재적으로 악의적이거나 손상된 파일의 설치 또는 실행을 방지하는 데 도움이 됩니다.

## CAT 파일 형식 - 추가 정보

다음은 Windows 카탈로그 파일에 대한 몇 가지 중요한 정보입니다.

- **확인:** Windows 카탈로그 파일은 시스템 파일, 드라이버 또는 소프트웨어 구성 요소와 같은 다른 파일의 무결성과 신뢰성을 확인하는 데 사용됩니다.
- **디지털 서명:** .cat 파일에는 신뢰할 수 있는 기관의 디지털 서명이 포함되어 있습니다. 이 서명은 카탈로그 파일과 참조하는 파일이 서명된 이후 변조되거나 수정되지 않았음을 보장합니다.
- **암호화 해시:** .cat 파일에는 카탈로그에 포함된 파일의 암호화 해시 값이 포함되어 있습니다. 이러한 해시 값은 각 파일의 고유한 지문 역할을 하며 수정이나 변조를 감지하는 데 사용됩니다.
- **무단 변조 감지:** 설치 또는 시스템 작동 중에 Windows는 .cat 파일의 디지털 서명 및 암호화 해시 값을 확인하여 관련 파일이 변조되거나 손상되지 않았는지 확인합니다.
- **맬웨어 예방:** .cat 파일을 사용하면 Windows 시스템에 잠재적으로 악의적이거나 승인되지 않은 파일이 설치되거나 실행되는 것을 방지할 수 있습니다. 설치 또는 실행을 허용하기 전에 파일의 무결성과 신뢰성을 확인하여 보안 계층을 추가합니다.
- **시스템 무결성:** Windows는 시스템 파일과 구성 요소의 무결성을 유지하기 위해 .cat 파일을 사용합니다. 파일이 수정되거나 손상된 것으로 확인되면 Windows는 운영 체제의 안정성과 보안을 보호하기 위해 해당 파일의 설치 또는 실행을 거부할 수 있습니다.
- **배포 및 업데이트:** .cat 파일은 드라이버, 소프트웨어 패키지 및 Windows 시스템 업데이트의 배포 및 업데이트 프로세스 중에 일반적으로 사용됩니다. 이는 수정되지 않은 인증된 파일만 Windows 시스템에 설치되거나 업데이트되도록 보장합니다.

**메모:**

Windows 카탈로그 파일(.cat)은 새 소프트웨어 구성 요소 다운로드에 대한 여러 신뢰 대화 상자 팝업을 억제하는 데 도움이 될 수 있습니다. 소프트웨어 구성 요소가 신뢰할 수 있는 기관에서 서명한 .cat 파일과 함께 제공되면 구성 요소가 신뢰할 수 있는 소스에서 온 것으로 설정됩니다.

사용자가 소프트웨어 배포자로부터 "항상 콘텐츠 신뢰"를 선택하면 .cat 파일을 사용하는 동일한 배포자로부터 향후 다운로드가 신뢰할 수 있는 것으로 간주됩니다. 결과적으로 해당 파일은 이전 사용자의 결정에 따라 이미 신뢰할 수 있는 것으로 설정되었으므로 Windows에서는 해당 파일에 대한 신뢰 팝업 창을 표시하지 않습니다.

이 기능은 알려지고 신뢰할 수 있는 소스의 파일에 대해 표시되는 신뢰 대화 상자 팝업 수를 줄여 사용자 경험을 단순화합니다. .cat 파일을 통해 설정된 신뢰를 활용함으로써 Windows는 향후 특정 배포자의 소프트웨어 구성 요소를 설치하거나 실행하는 프로세스를 간소화할 수 있습니다.

## 고양이 창문

CAT Windows는 Windows 명령 프롬프트(CMD)의 "cat" 명령을 의미할 수도 있으며, 명령 프롬프트 창에 직접 텍스트 파일의 내용을 표시하는 데 사용됩니다. 그러나 기본 Windows 명령 프롬프트에는 Unix 기반 시스템과 같은 기본 제공 "cat" 명령이 포함되어 있지 않습니다.

Windows에서 유사한 기능을 얻으려면 "type" 명령을 사용할 수 있습니다. 다음은 Windows CMD에서 "type" 명령을 사용하는 방법의 예입니다.

```
C:\>type filename.txt
```

"filename.txt"를 표시하려는 텍스트 파일의 실제 경로와 이름으로 바꾸십시오. 이 명령은 명령 프롬프트 창에 파일 내용을 직접 출력합니다.

또는 PowerShell을 사용하는 경우 "Get-Content" 명령에 대한 "cat" 별칭이 포함됩니다. 다음은 한 가지 예입니다.

```
PS C:\>cat filename.txt
```

다시 "filename.txt"를 표시하려는 텍스트 파일의 경로와 이름으로 바꾸십시오.

바이너리 파일이나 텍스트가 아닌 콘텐츠로 작업하는 경우 "type" 또는 "cat" 명령을 사용하면 의미 있는 결과가 제공되지 않을 수 있습니다. 이는 주로 텍스트 파일 표시용으로 설계되었기 때문입니다.

## Unix 명령 cat에 해당하는 Windows는 무엇입니까?

Windows의 "type" 명령은 위에서 언급한 Unix의 "cat" 명령과 동일합니다.

## CAT 파일의 형식은 무엇입니까?

바이너리


