{
"날짜":"2023-10-18",
   "keywords":[
"cpi",
"cpi 파일",
"cpi 코드페이지 정보 파일",
"cpi 파일을 여는 방법",
"파일",
"cpi 파일 확장자",
"확대",
"파일"
],
   "author":{
"display_name":"샤킬 파이즈"
},
"draft":"false",
"toc":true,
"title":"CPI 파일 형식 - 코드페이지 정보 파일",
   "description":"CPI 코드페이지 정보 파일 형식과 CPI 파일을 생성하고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle":"CPI",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"system-cpi",
"parent":"시스템"
}
},
"lastmod":"2023-10-18"
}

## .CPI 파일이란?

Microsoft Windows 및 DOS 운영 체제와 관련된 `.cpi` 파일은 일반적으로 **"코드 페이지 정보 파일"**입니다. 이 파일에는 텍스트 인코딩 및 문자 세트 매핑에 사용되는 코드 페이지에 대한 정보가 포함되어 있습니다. 코드 페이지는 다양한 언어와 문자 집합으로 텍스트를 표시하고 처리하는 데 필수적입니다.

Windows 및 DOS와 관련하여 코드 페이지는 다양한 언어 및 지역에서 문자가 표시되고 인코딩되는 방식을 정의하는 데 사용됩니다. 이러한 코드 페이지는 문자가 메모리에 저장되고 화면에 표시되는 방식을 결정합니다. 각 코드 페이지에는 고유 식별자가 있으며 `.cpi` 파일에는 문자 매핑 및 글꼴 정보와 같은 세부 정보를 포함하여 이러한 코드 페이지에 대한 정보가 저장됩니다.

'.cpi' 파일은 일반적으로 Windows 또는 DOS 시스템 디렉터리에서 발견되며 운영 체제가 다양한 로케일 및 문자 집합에 대해 텍스트를 올바르게 표시할 수 있도록 하는 데 중요한 역할을 합니다. 이는 시스템이 다양한 언어 및 인코딩의 문자를 해석하고 렌더링하는 방법을 이해하는 데 도움이 됩니다.

## 코드 페이지 정보 파일

코드 페이지 정보 파일(.cpi)을 자세히 살펴보고 MS-DOS 프레임워크와 Microsoft Windows 이전 버전에서 이 파일이 어떻게 작동하는지 살펴보겠습니다.

1. **문자 인코딩 및 코드 페이지**: 코드 페이지는 텍스트가 컴퓨터에서 인코딩되고 표시되는 방식의 중요한 구성 요소입니다. 특정 언어 또는 문자 집합에 대한 문자 인코딩을 정의합니다. 각 코드 페이지는 숫자 값(코드 포인트)을 문자에 할당하여 컴퓨터가 이를 표현하고 표시할 수 있도록 합니다. 예를 들어, 코드 페이지 437은 미국과 서유럽에서 일반적으로 사용되는 반면, 코드 페이지 850은 Latin-1 인코딩에 사용됩니다.
    







2. **시스템 초기화**: 시스템 초기화 중(컴퓨터 부팅 시) MS-DOS 및 이전 버전의 Windows에서는 지원할 코드 페이지를 결정하기 위해 '.cpi' 파일을 읽습니다. 이 정보는 텍스트 렌더링, 키보드 입력 및 문자 집합 변환에 중요했습니다.
    







3. **디스플레이 및 키보드 지원**: 이 파일은 문자가 화면에 표시되는 방법과 키보드 입력에 지원되어야 하는 문자 세트 또는 코드 페이지에 대한 정보를 제공합니다. 서로 다른 코드 페이지는 서로 다른 문자 집합을 정의하므로 이러한 파일은 운영 체제가 사용자 입력을 처리하고 텍스트를 올바르게 표시하는 방법을 알 수 있도록 도와줍니다.
    







4. **현지화**: `.cpi` 파일은 운영 체제 현지화에 필수적입니다. 이를 통해 시스템은 다양한 언어, 지역 및 문자 집합에 적응할 수 있으므로 전 세계 사용자가 선호하는 언어로 MS-DOS 또는 Windows를 사용할 수 있습니다.
    







5. **다중 `.cpi` 파일**: 다국어 지원 컴퓨터에서는 서로 다른 코드 페이지에 해당하는 여러 `.cpi` 파일을 찾을 수 있습니다. 예를 들어 시스템에는 미국의 경우 '437.cpi', Latin-1의 경우 '850.cpi', 중부 유럽의 경우 '852.cpi' 등이 있을 수 있습니다. 사용자의 로캘이나 선택한 코드 페이지에 따라 적절한 파일이 로드됩니다.
    







6. **글꼴 정보**: 문자 매핑 외에도 이러한 파일에는 각 코드 페이지에 사용할 글꼴을 지정하는 글꼴 정보가 포함될 수 있습니다. 이는 적절한 스타일과 크기로 텍스트를 렌더링하는 데 중요합니다.
    







7. **레거시 시스템**: `.cpi` 파일은 이전 버전의 MS-DOS 및 Windows에서 더 일반적이었습니다. 최신 Windows 버전(예: Windows 10 이상)은 일반적으로 광범위한 문자와 언어를 지원하는 텍스트 인코딩에 유니코드를 사용합니다. 유니코드는 다국어 환경의 텍스트 처리를 단순화하며 최신 소프트웨어의 표준입니다.

## CPI 파일 여는 방법?

.CPI(코드 페이지 정보) 파일을 여는 것은 일반적인 사용자 작업이 아니며 이러한 파일은 일반적으로 수동으로 열 수 없습니다. 이는 운영 체제에서 텍스트 인코딩 및 문자 집합을 관리하는 데 사용되며 해당 내용은 시스템에서 자동으로 액세스하고 활용합니다.

그러나 정보 제공 목적으로 .CPI 파일의 내용을 보려면 텍스트 편집기나 16진수 뷰어를 사용하여 열어볼 수 있습니다. .CPI 파일을 열려고 시도하는 방법은 다음과 같습니다.

1. **텍스트 편집기**: 메모장(Windows)과 같은 텍스트 편집기나 다른 운영 체제의 일반 텍스트 편집기를 사용하여 .CPI 파일을 열고 볼 수 있습니다. .CPI 파일의 내용은 사람이 읽을 수 있도록 고안된 것이 아니며 해석하기 어려운 일련의 문자가 나타날 수 있습니다.
    







2. **16진수 뷰어**: 16진수 뷰어 또는 16진수 편집기를 사용하여 원시 바이너리 형식의 .CPI 파일 내용을 열고 검사할 수 있습니다. 16진수 편집기는 파일 데이터에 대한 보다 자세한 보기를 제공하므로 해당 구조를 이해하려는 경우 유용할 수 있습니다. 이러한 소프트웨어의 예로는 HxD, Hex Fiend(macOS용) 및 010 Editor가 있습니다.

## 기타 CPI 파일

**.cpi** 파일 확장자를 사용하는 다른 파일 형식은 다음과 같습니다.

**비디오 및 시스템**
- [CPI - AVCHD 비디오 클립 정보](/ko/video/cpi/)
- [CPI - 코드페이지 정보 파일](/ko/system/cpi/)

## 참고자료
* [코드 페이지](https://en.wikipedia.org/wiki/Code_page)

