{
"날짜": "2023-03-09",
  "keywords": [
"htt 파일",
"htt 파일이 무엇인가요?",
"파일",
"htt 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "HTT 파일 형식 - 하이퍼텍스트 템플릿",
  "description":"HTT 파일을 생성하고 열 수 있는 HTT 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "HTT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-htt",
"parent" : "system"
}
},
"lastmod": "2023-03-09"
}

## .HTT 파일이란?

HTT(Hypertext Template)는 Microsoft Internet Explorer에서 동적 웹 템플릿을 생성하는 데 사용되는 파일 확장자입니다. HTT 파일에는 사용자 입력이나 기타 매개변수를 기반으로 웹페이지를 동적으로 생성하는 데 사용할 수 있는 HTML 및 스크립트 코드 세트가 포함되어 있습니다.

HTT 파일은 기본적으로 HTML과 스크립트 코드가 결합된 텍스트 파일로 일반적으로 VBScript로 작성되었습니다. HTT 파일 형식은 웹 개발자가 HTML이나 스크립팅 언어에 대한 광범위한 지식 없이도 쉽게 사용자 정의하고 수정할 수 있는 웹 페이지용 템플릿을 만들 수 있도록 설계되었습니다.

그러나 HTT 파일 형식은 이제 오래된 것으로 간주되어 최신 웹 브라우저에서 더 이상 지원되지 않습니다. 대신 개발자는 이제 PHP, ASP.NET과 같은 서버 측 스크립팅 언어 또는 React나 Vue.js와 같은 JavaScript 프레임워크와 같은 고급 웹 개발 도구 및 기술을 사용하여 동적 웹 페이지를 만듭니다.

## HTT 파일 형식 - 추가 정보

HTT 파일에는 일반적으로 동적 웹 페이지를 생성하기 위한 템플릿으로 사용할 수 있는 HTML 및 스크립트 코드가 포함되어 있습니다. 특히 HTT 파일에는 다음이 포함될 수 있습니다.

1. HTML 마크업: HTT 파일에는 텍스트 서식 지정, 이미지 삽입, 하이퍼링크 생성을 위한 태그를 비롯한 표준 HTML 마크업이 포함될 수 있습니다.
2. 스크립트 코드: HTT 파일 형식은 템플릿의 HTML 요소에 동적 기능을 추가하는 데 사용할 수 있는 스크립팅 언어인 VBScript를 지원합니다. 스크립트 코드에는 사용자 입력 처리, 데이터 처리 또는 다른 웹 기술과의 상호 작용을 위한 기능이 포함될 수 있습니다.
3. 변수: HTT 파일에는 템플릿의 HTML 요소에 값을 동적으로 삽입하는 데 사용할 수 있는 변수가 포함될 수 있습니다. 이러한 변수는 스크립트 코드를 사용하거나 사용자 입력을 통해 동적으로 설정할 수 있습니다.
4. 조건부 논리: HTT 파일 형식은 사용자 입력이나 기타 매개변수를 기반으로 콘텐츠 표시를 제어하는 데 사용할 수 있는 조건부 논리문을 지원합니다. 이는 상황이나 사용자 선호도에 따라 콘텐츠를 조정하는 동적 웹 페이지를 만드는 데 사용할 수 있습니다.

전반적으로 HTT 파일은 개발자가 동적 웹 페이지를 위한 재사용 가능한 템플릿을 생성할 수 있는 방법을 제공하여 프리젠테이션 레이어를 기본 데이터 및 로직에서 분리할 수 있도록 해줍니다. 그러나 형식의 제한과 고급 웹 개발 기술의 등장으로 인해 HTT 파일은 더 이상 널리 사용되지 않습니다.

## 참고자료
* [하이퍼텍스트](https://en.wikipedia.org/wiki/Hypertext)

