{
"날짜": "2023-03-07",
  "keywords": [
"매니페스트 파일",
"매니페스트 파일이란 무엇입니까?",
"파일",
"매니페스트 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "MANIFEST 파일 형식 - Windows 응용 프로그램 매니페스트 파일",
  "description":"MANIFEST 파일을 생성하고 열 수 있는 MANIFEST 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "매니페스트",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-manifest",
"parent": "시스템"
}
},
"lastmod": "2023-03-07"
}

## 매니페스트 파일이란 무엇입니까?

매니페스트 파일은 소프트웨어 응용 프로그램이나 패키지에 대한 정보가 포함된 파일입니다. 파일 이름은 일반적으로 .manifest 파일 확장자로 지정됩니다. 매니페스트 파일은 패키지에 포함된 파일, 해당 버전 번호, 패키지가 다른 소프트웨어 구성 요소에 갖는 종속성에 대한 정보를 제공합니다.

매니페스트 파일은 일반적으로 Windows 플랫폼에서 소프트웨어 응용 프로그램이 올바르게 설치되고 구성되었는지 확인하는 데 사용됩니다. 이를 사용하여 사용해야 하는 공유 라이브러리 버전, 포함해야 하는 구성 파일, 설치 중에 수정해야 하는 레지스트리 키 등을 지정할 수 있습니다.

Windows 외에도 매니페스트 파일은 웹 애플리케이션이나 Android 애플리케이션과 같은 다른 컨텍스트에서도 사용될 수 있습니다. 매니페스트 파일의 특정 형식과 내용은 패키징되는 플랫폼과 애플리케이션에 따라 달라집니다.

## 추가 정보

매니페스트 파일은 XML 형식입니다. XML은 구조화된 문서와 데이터를 생성하는 데 널리 사용되는 마크업 언어이며 구성, 설정 및 기타 메타데이터를 설명하기 위해 소프트웨어 개발에 자주 사용됩니다.

소프트웨어 애플리케이션의 맥락에서 매니페스트 XML 파일에는 일반적으로 애플리케이션의 종속성, 버전 정보 및 기타 구성 설정에 대한 정보가 포함됩니다. 이 파일은 응용 프로그램이 올바르게 설치되었는지 확인하고 제대로 실행하는 데 필요한 모든 구성 요소와 리소스가 있는지 확인하는 데 사용됩니다.

매니페스트 XML 파일은 응용 프로그램 패키지에 포함될 수도 있고 설치 중에 다운로드되는 별도의 파일로 포함될 수도 있습니다. 일반적으로 ".manifest" 파일 확장자로 이름이 지정되며 애플리케이션이 구축된 플랫폼이나 프레임워크에서 정의한 특정 형식을 따릅니다.

예를 들어 Microsoft .NET Framework에서 매니페스트 XML 파일은 응용 프로그램의 종속성과 버전 정보를 설명하는 데 사용되며 일반적으로 응용 프로그램 어셈블리의 일부로 포함됩니다. 이 파일은 CLR(공용 언어 런타임)에서 로드할 어셈블리의 올바른 버전을 확인하고 애플리케이션이 올바르게 실행되는지 확인하는 데 사용됩니다.

## 참고자료
* [매니페스트 파일](https://en.wikipedia.org/wiki/Manifest_file)

