{
"날짜": "2023-03-07",
  "keywords": [
"regtrans-ms 파일",
"regtrans-ms 파일이 무엇인가요?",
"파일",
"regtrans-ms 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "REGTRANS-MS 파일 형식 - 레지스트리 트랜잭션 로그 파일",
  "description":"REGTRANS-MS 파일을 생성하고 열 수 있는 REGTRANS-MS 형식 및 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "REGTRANS-MS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-regtrans-ms",
"parent": "시스템"
}
},
"lastmod": "2023-03-07"
}

## .REGTRANS-MS 파일이란?

REGTRANS-MS는 Windows 레지스트리와 연결된 파일 형식입니다. 레지스트리 트랜잭션 관리자가 레지스트리 변경 사항을 추적하는 데 사용하는 트랜잭션 로그 파일입니다. 레지스트리 트랜잭션 관리자는 레지스트리의 일관성과 무결성을 보장하는 데 도움이 되는 Windows 운영 체제의 구성 요소입니다.

REGTRANS-MS 파일은 레지스트리가 변경될 때 생성되며 수정된 키, 추가 또는 삭제된 값, 변경 유형 등 변경에 대한 정보를 포함합니다. 이 파일은 레지스트리 트랜잭션 관리자가 레지스트리에 대한 보류 중인 변경 사항을 추적하고 필요한 경우 변경 사항을 롤백하는 데 사용됩니다.

일반적으로 REGTRANS-MS 파일은 사용자가 직접 열거나 편집할 수 없습니다. 운영체제에서 관리하는 시스템 파일로, 일반적으로 시스템 드라이브의 `%SystemRoot%\System32\Config\TxR` 폴더에 위치합니다.

REGTRANS-MS 파일 또는 레지스트리 트랜잭션 관리자에 문제가 발생하는 경우 시스템 파일 검사기 검사 실행, 맬웨어 또는 바이러스 검사, 이전 복원 지점으로 시스템 복원 등 취할 수 있는 몇 가지 문제 해결 단계가 있습니다. . 일반적으로 REGTRANS-MS 파일을 수동으로 삭제하거나 수정하는 것은 레지스트리 및 운영 체제의 안정성에 문제를 일으킬 수 있으므로 권장되지 않습니다.

## REGTRANS-MS 파일 형식 - 추가 정보

레지스트리 트랜잭션 관리자는 Windows 레지스트리에 대한 트랜잭션을 관리하는 Windows 운영 체제의 구성 요소입니다. Windows 레지스트리는 Windows 운영 체제 및 설치된 응용 프로그램에 대한 구성 설정 및 옵션을 저장하는 계층적 데이터베이스입니다.

레지스트리 트랜잭션 관리자는 레지스트리 변경 사항을 추적하고 필요한 경우 변경 사항을 취소할 수 있는 방법을 제공하여 레지스트리의 일관성과 무결성을 보장합니다. 시스템 드라이브의 `%SystemRoot%\System32\Config\TxR` 폴더에 저장되는 트랜잭션 로그를 생성하여 이를 수행합니다. 트랜잭션 로그는 ".log" 및 ".jrs" 파일 확장자를 가진 파일에 저장되며 "REGTRANS-MS" 파일은 보류 중인 트랜잭션을 추적하는 데 사용됩니다.

레지스트리가 변경되면 레지스트리 트랜잭션 관리자는 트랜잭션 로그 파일과 REGTRANS-MS 파일에 변경 사항을 기록합니다. 트랜잭션이 완료되지 않거나 중단된 경우 트랜잭션 로그 파일 및 REGTRANS-MS 파일의 정보를 사용하여 트랜잭션을 롤백할 수 있습니다.

레지스트리 트랜잭션 관리자는 Windows 운영 체제의 중요한 부분이며 시스템의 안정성과 신뢰성을 보장하는 데 도움이 됩니다. 그러나 REGTRANS-MS 파일이나 트랜잭션 로그 파일에 문제가 있는 경우 레지스트리 및 운영 체제에 문제가 발생할 수 있습니다. 경우에 따라 레지스트리 문제를 해결하기 위해 트랜잭션 로그 파일과 REGTRANS-MS 파일을 삭제해야 할 수도 있습니다. 그러나 이는 자격을 갖춘 기술자의 지도 하에 최후의 수단으로만 수행해야 합니다.

## REGTRANS-MS 파일을 삭제할 수 있나요?

이 파일을 삭제하면 운영 체제 또는 설치된 소프트웨어에 오류나 문제가 발생할 수 있습니다. 시스템 안정성, 성능 또는 기능에 문제가 발생할 수도 있습니다. 그러나 마지막 시스템 부팅 이전에 생성된 regtrans-ms 파일은 안전하게 삭제할 수 있습니다.

## 참고자료
* [Windows 레지스트리](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Registry)

