{
  "date" : "2021-07-08",
  "keywords" :[ "SYS", "확장자", "파일", "포맷", "시스템", "드라이버", "시스템 파일", "프로그램", "컴퓨터", "응용 프로그램"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SYS - 시스템 파일 형식",
  "description":"SYS 파일 형식과 SYS 파일을 생성하고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "SYS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-08"
}

## .SYS 파일이란? ##

SYS 파일은 Windows OS 및 MS-DOS 응용 프로그램에서 사용되는 "시스템 파일"입니다. 이러한 파일은 직접 열 수 없으며 장치의 드라이버 및 구성으로 구성됩니다. SYS 파일은 운영 체제의 핵심 기능 파일을 포함하는 역할을 합니다. 이들은 장치 드라이버의 중요한 파일로 간주되며 레이스 드라이버의 문제를 해결해야 할 때도 사용할 수 있습니다. 이들은 컴퓨터 시스템의 적절한 기능을 담당하며 .sys 파일은 정확하고 완전해야 합니다.


## 기술 사양 ##

.sys 파일은 특정 조합만 허용하므로 실제로 [BMP](/ko/image/bmp/) 형식의 하위 집합입니다. 이러한 파일의 일반적인 형식은 LOGOS.SYS, LOGOW.SYS 및 LOGO.SYS와 같습니다. 다른 파일에는 이 형식이 없습니다.

이러한 파일은 대부분 설치 시 Windows의 *C* 디렉터리에서 사용됩니다. 장치 드라이버와 관련된 대부분의 문제는 Windows OS를 업데이트하면 해결됩니다. 이러한 파일의 세부 정보 및 정보는 Windows OS의 내장 프로그램을 사용하여 볼 수 있습니다. 여기에는 운영 체제의 다른 모듈에 대한 참조도 포함됩니다.
시스템 파일의 예는 다음과 같습니다.

* IO.SYS(디스크 운영 체제의 장치 드라이버 저장)
* MSDOS.SYS ( 커널 또는 운영체제의 핵심 코드가 포함되어 있습니다.)
* CONFIG.SYS(다양한 구성 옵션이 포함되어 있음)
* KEYBOARD.SYS (키보드 레이아웃 관련 정보가 포함되어 있습니다)
* COUNTRY.SYS (국가 및 코드 페이지 관련 정보 포함)

## SYS 파일 형식 ##

Microsoft는 확장자가 .sys인 파일을 개발했습니다. 변수와 함수는 SYS 파일에 포함되어 있습니다. 이들은 주로 Microsoft 운영 체제에서 사용됩니다. 이러한 파일은 주로 디스크의 루트 디렉터리에 있습니다.

* C:\Windows\system32\드라이버
* C:\Windows\WinSxS

SYS 파일에 대한 몇 가지 일반적인 경고는 다음과 같습니다.

* 이 파일들은 운영 체제의 핵심 기능과 변수를 담당하므로 파일 이름을 변경해서는 안 됩니다.
* 이러한 파일이 없으면 오류가 발생할 수 있으므로 이러한 파일을 삭제하면 안 됩니다.
* .sys 파일은 소스의 합법성을 확신할 때까지 인터넷에서 다운로드해서는 안 됩니다.
* 파일을 변경하거나 엉망으로 만들면 심각한 시스템 오류가 발생하므로 이 파일을 엉망으로 만들어서는 안 됩니다.
* 이러한 파일이 일부 바이러스 또는 악성 코드에 의해 손상되면 다시 설치해야 합니다.

## SYS 예제 ##

다음은 간단한 SYS 시스템 구성 파일의 예입니다.

```
DEVICE=C:\Windows\HIMEM.SYS
DOS=HIGH,UMB
DEVICE=C:\Windows\EMM386.EXE NOEMS
FILES=30
STACKS=0,0
BUFFERS=20
DEVICEHIGH=C:\Windows\COMMAND\ANSI.SYS
DEVICEHIGH=C:\MTMCDAI.SYS /D:123
```
