{
  "date" : "2021-07-15",
  "keywords" :[ "TMP", "확장자", "파일", "형식", "시스템", "TMP 파일", "TMP 문서", "TMP 파일", "임시 파일", "응용 프로그램", "프로그램" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"TMP - 임시 파일 형식",
  "description":"TMP 파일을 만들고 열 수 있는 TMP 파일 형식과 API에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "TMP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-15"
}

## .TMP 파일이란? ##

TMP 파일은 소프트웨어 프로그램에서 생성된 임시 백업, 저장소 또는 기타 파일 시스템을 나타냅니다. 때때로 보이지 않는 파일로 생성되고 프로그램이 종료되면 자주 파괴됩니다. TMP 파일은 새 파일이 구성되는 동안 정보를 임시로 저장하는 데 사용할 수도 있습니다.

## TMP 파일 형식 ##

TMP 파일은 일반적으로 한 스타일에서 다른 스타일로 자료를 변환하는 과정에서 단계로 활용되는 원시 데이터로 구성됩니다. Microsoft Word와 Apple Safari는 TMP 파일 형식을 생성하고 사용할 수 있는 두 가지 앱입니다.

생성된 TMP 문서는 이론적으로 프로그램이 닫히거나 기기가 꺼지면 자동으로 제거되어야 합니다. 실제로는 항상 그런 것은 아닙니다. 결과적으로 프로그램 문서를 탐색하는 동안 시스템이나 다른 소프트웨어에서 적극적으로 사용하지 않는 임시 파일을 발견할 수 있습니다.

### 보조 메모리 ###

가상 메모리는 운영 체제에서 사용되지만 엄청난 양의 정보를 활용하는 프로그램은 임시 문서를 만들어야 할 수 있습니다.

### 프로세스 간 통신 ###

대부분의 운영 체제는 파이프, 소켓 또는 주 메모리와 같은 프로그램 간에 데이터를 전달하기 위한 기본 기능을 제공하지만 가장 간단한 방법은 파일을 임시 파일로 전송하고 수신 응용 프로그램에 임시 파일 위치를 알려주는 것입니다.


## 기술 사양 ##

고유한 임시 문서 이름을 얻는 것은 일반적으로 운영 체제 및 소프트웨어 프로그램에서 제공됩니다.
임시 파일은 mkstemp 또는 tmpfile 라이브러리 함수를 사용하여 POSIX 시스템에서 안전하게 생성할 수 있습니다. 일부 시스템에는 이전 POSIX(이후) mktemp 응용 프로그램이 포함되어 있습니다. 이러한 파일은 일반적으로 Unix 플랫폼의 일반 임시 디렉토리(/ko/TMP) 또는 Windows 시스템의 %TEMP%(로그인 전용)에 있습니다.

프로그램이 중지되거나 문서가 닫히면 tmpfile로 생성된 임시 파일이 자동으로 제거됩니다. GetTempFileName(Windows) 또는 tmpnam(POSIX)을 사용하여 생성한 프로그램보다 오래 지속되는 임시 파일 이름을 생성할 수 있습니다.

## 참조 ##

* [TMP - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Temporary_file)
