{
  "date" : "2022-06-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Ваше руководство по формату файла, чтобы узнать, что такое файл Lotus 123 12M и API, которые могут создавать и открывать файл 12M.",
  "title" :"Формат файла 12M — файл Lotus 1-2-3 SmartMaster",
  "linktitle" : "12M",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-13"
}

## Что такое файл Lotus 12M?

Файл 12M представляет собой файл электронной таблицы Lotus 1-2-3, который содержит предварительно разработанные форматы электронных таблиц. Он был разработан Lotus Development Corporation и входил в состав IBM Lotus SmartSuite. Предопределенная электронная таблица в файле 12M может использоваться для сбора данных, которые используются для создания файлов данных различных типов, таких как финансовые отчеты, бюджеты и прогнозы. Как и любая другая электронная таблица, формат файла 12M поддерживает формулы, форматирование и диапазоны печати. [Lotus 123](/ru/spreadsheet/123/) — еще один популярный формат файлов электронных таблиц Lotus.

## Формат файла Lotus 12M — дополнительная информация

Когда IBM приобрела Lotus Development Corporation в 1995 году, все проприетарные форматы файлов, поддерживаемые Lotus 1-2-3, также стали частью IBM Lotus SmartSuite. К тому времени в основном использовалась популярная программа для работы с электронными таблицами. Популярными функциями, которые он поддерживал, были функции электронных таблиц, создание диаграмм и графиков, а также операции хранения и управления данными.

С запуском Microsoft Excel популярность Lotus 1-2-3 значительно снизилась, и в конечном итоге ее обогнал Microsoft Excel. Он был официально прекращен в 2013 году, и его форматы файлов также больше не поддерживаются.

## использованная литература

* [Лотос 1-2-3](https://en.wikipedia.org/wiki/Lotus_1-2-3)
* [Lotus 1-2-3 от ArchiveTeam](http://justsolve.archiveteam.org/wiki/Lotus_1-2-3)

