{
  "date" : "2019-12-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Ваше руководство по формату файла, чтобы узнать, что такое файл _XLSX и API, которые могут создавать и открывать файлы _XLSX.",
  "title" :"Что такое файл _XLSX?",
  "linktitle" : "_XLSX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-11-22"
}

## _XLSX вариант №

Файл с расширением .\_xlsx на самом деле является файлом [XLSX](/ru/spreadsheet/xlsx/), который переименовывается другим приложением. Это может произойти в некоторых случаях, когда имя файла содержит расширение . в конце имени файла. Файлы \_XLSX можно открыть в Microsoft Excel аналогично файлам XLSX, снова переименовав их в расширение .xlsx.

## Формат файла _XLSX — дополнительная информация

Файлы _XLSX ничем не отличаются от файлов XLSX и используют стандарт Open XML, принятый Microsoft еще в 2000 году. До XLSX [XLS](/ru/spreadsheet/xls/) был основным форматом файла, используемым для работы с электронными таблицами Excel для сохранения документов. в двоичном формате. Этот новый формат файлов на основе XML имел такие преимущества, как небольшие размеры файлов, устойчивость к повреждению файлов и представление изображений в правильном формате. Этот новый формат файлов на основе XML стал частью Office 2007 и реализован также в новых версиях Microsoft.

## \_XLSX Спецификации формата файла

Поскольку файл \_XLSX является переименованным файлом XLSX, он имеет те же характеристики, что и исходный файл. Это просто архивный файл, основанный на формате архивного файла [ZIP](/ru/compression/zip/). Если вы хотите увидеть содержимое этого архива, просто переименуйте файл в расширение .zip и извлеките его, чтобы просмотреть файлы, составляющие эту книгу Excel. Пустая книга при извлечении в файлы содержит следующие составляющие файлы и папки.

### [Типы_содержимого].xml

Это единственный файл, который находится на базовом уровне при распаковке zip-архива. В нем перечислены типы содержимого для частей внутри пакета. Все ссылки на XML-файлы, включенные в пакет, указаны в этом XML-файле.

### \_rels (папка)

Это папка «Отношения», которая содержит один XML-файл, в котором хранятся отношения на уровне пакетов. Ссылки на ключевые части файлов Xlsx содержатся в этом файле в виде URI. Эти URI определяют тип отношения каждой ключевой части к пакету. Это включает отношение к основному офисному документу, расположенному как xl/workbook.xml, и другим частям в docProps в качестве основных и расширенных свойств.

### docProps

Эта папка содержит общие свойства документа. К ним относятся набор основных свойств, набор расширенных или специфичных для приложения свойств и предварительный просмотр документа в виде эскиза. Пустая книга содержит два файла в этой папке, а именно app.xml и core.xml. Файл core.xml содержит такую информацию, как автор, дата создания и сохранения, а также изменения. App.xml содержит информацию о содержимом файла.

### xl (папка)

Это основная папка, содержащая все сведения о содержимом рабочей книги. По умолчанию он имеет следующие папки:

* \_rels
* тема
* рабочие листы

и следующие xml-файлы:

* стили.xml
* рабочая книга.xml

## использованная литература

* [MS-XLSX — формат файла .xlsx] (https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd922181(v#office.12).aspx)
* [Open Office XML] (http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-xlsx.php)

