{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :[ "CSV", "файл", "расширение", "формат файла", "значения, разделенные запятыми", "электронная таблица" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файла CSV и API, которые могут создавать и открывать файлы CSV.",
  "title" :"Формат файла CSV",
  "linktitle" : "CSV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## CSV вариант №

Файлы с расширением .csv (значения, разделенные запятыми) представляют собой простые текстовые файлы, содержащие записи данных со значениями, разделенными запятыми. Каждая строка в CSV-файле — это новая запись из набора записей, содержащихся в файле. Такие файлы формируются, когда предполагается перенос данных из одной системы хранения в другую. Поскольку все приложения умеют распознавать записи через запятую, импорт таких файлов данных в базу данных осуществляется очень удобно. Почти все приложения для работы с электронными таблицами, такие как Microsoft Excel или OpenOffice Calc, могут импортировать CSV без особых усилий. Данные, импортированные из таких файлов, располагаются в ячейках электронной таблицы для представления пользователю.

## Краткая история ##

Ниже приведены некоторые краткие факты о происхождении и истории формата файла CSV.

* 1972 - Компилятор IBM Fortran (расширенный уровень H) поддерживал их в OS/360.

* 1978 - ввод/вывод по спискам поддерживался FORTRAN 77, в котором в качестве разделителей использовались запятые и пробелы.

* 2005 г. — CSV был стандартизирован с помощью [RFC4180] (https://tools.ietf.org/html/rfc4180) в качестве типа содержимого MIME.

* 2013 — недостатки RFC4180 были устранены по рекомендации W3C.

* 2015 г. — W3C подготовил первые проекты рекомендаций для стандартов метаданных CSV, которые начинались как рекомендации в декабре 2015 г.

## Конвертировать файлы CSV ##

Файлы CSV можно преобразовать в несколько различных форматов файлов с помощью приложений, которые могут открывать эти файлы. Например, Microsoft Excel может импортировать данные из файлов формата CSV и сохранять их в XLS, [XLSX](/ru/spreadsheet/xlsx/), [PDF](/ru/pdf/), [TXT](/ru/word-processing/txt/) , XML и [HTML](/ru/web/html/). Точно так же другие настольные и онлайн-сервисы предоставляют возможность экспорта файлов CSV в форматы HTML, ODS и [RTF](/ru/word-processing/rtf/).

## Формат файла CSV ##

Известно, что формат файла CSV указан в [RFC4180] (https://tools.ietf.org/html/rfc4180). Он определяет любой файл как совместимый с CSV, если:

* Каждая запись располагается на отдельной строке, разделенной разрывом строки (CRLF). Например:
* ааа, bbb, ccc CRLF
* zzz,yyy,xxx CRLF
* Последняя запись в файле может иметь или не иметь конечного разрыва строки. Например:
* ааа, bbb, ccc CRLF
* ззз,гггг,ххх
* В качестве первой строки файла может быть необязательная строка заголовка с тем же форматом, что и обычные строки записи. Этот заголовок будет содержать имена, соответствующие полям в файле, и должен содержать то же количество полей, что и записи в остальной части файла (наличие или отсутствие строки заголовка должно быть указано через необязательный параметр «заголовок» этого файла). MIME-тип). Например:
* имя_поля,имя_поля,имя_поля CRLF
* ааа, bbb, ccc CRLF
* zzz,yyy,xxx CRLF
* ﻿В заголовке и каждой записи может быть одно или несколько полей, разделенных запятыми. Каждая строка должна содержать одинаковое количество полей по всему файлу. Пробелы считаются частью поля и не должны игнорироваться. За последним полем в записи не должно следовать запятая. Например:
* ааа, ббб, ссс
* Каждое поле может быть заключено или не заключено в двойные кавычки (однако некоторые программы, такие как Microsoft Excel, вообще не используют двойные кавычки). Если поля не заключены в двойные кавычки, то двойные кавычки могут не появляться внутри полей. Например:\
* "ааа", "bbb", "ccc" CRLF
* ззз,гггг,ххх
* Поля, содержащие разрывы строк (CRLF), двойные кавычки и запятые, должны быть заключены в двойные кавычки. Например:
* "ааа", "б CRLF
* bb", "ccc" CRLF
* ззз,гггг,ххх
* Если для заключения полей используются двойные кавычки, то двойные кавычки, появляющиеся внутри поля, должны быть экранированы, если перед ними поставить другую двойную кавычку. Например:
* "ааа", "б", "бб", "ссс"

Однако в свете современного использования разделитель не ограничивается только запятой и может быть также точкой с запятой, табуляцией или пробелами. Такие приложения, как Microsoft Excel, предоставляют возможность указать символ-разделитель для импорта записей из файла CSV.

## использованная литература

* [RFC 4180] (https://tools.ietf.org/html/rfc4180)
* [RFC 2048] (https://tools.ietf.org/html/rfc2048)
* [CSV - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Comma-separated_values)

