{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :[ "DIF", "файл", "расширение", "формат файла", "файл обмена данными", "электронная таблица" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Ваше руководство по формату файла, чтобы узнать, что такое расширение файла DIF и API, которые могут создавать и открывать файлы DIF.",
  "title" :"DIF - формат файла обмена данными",
  "linktitle" : "DIF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## .DIF вариант №

DIF означает формат обмена данными, который используется для импорта/экспорта данных электронных таблиц между различными приложениями. К ним относятся Microsoft Excel, OpenOffice Calc, StarCalc и многие другие. Он хранит данные, содержащиеся в одной электронной таблице, что является единственным ограничением этого формата файла.

## Краткая история формата файла DIF ##

Формат файла DIF был разработан компанией Software Arts, Inc. в начале 1980-х годов. Спецификации формата файлов для DIF были включены в VisiCalc, первую программу для работы с электронными таблицами для персональных компьютеров. Эти спецификации были защищены авторским правом в 1981 году и являлись зарегистрированной торговой маркой Software Arts Products Corp.

## Формат файла DIF ##

DIF хранит содержимое электронной таблицы в текстовом файле ASCII, что позволяет просматривать и редактировать его с помощью текстового редактора. Формат занимает свое место в списке форматов сериализации данных благодаря своим характеристикам обмена данными. Файл DIF состоит из 2 разделов; заголовок и данные.

Все в DIF представлено фрагментом из 2 или 3 строк. Заголовки получают 3-строчный фрагмент; данные, 2.

* Фрагменты заголовка начинаются с текстового идентификатора, состоящего только из заглавных букв, только буквенных символов и менее 32 букв. Следующая строка должна быть парой чисел, а третья строка должна быть строкой в кавычках.
* Фрагменты данных начинаются с пары чисел, а следующая строка представляет собой строку в кавычках или ключевое слово.

### Ценности ###

Значение занимает две строки, первая — пара чисел, а вторая — строка или ключевое слово. Первая цифра пары указывает на тип:

* −1 — тип директивы, второе число игнорируется, следующая строка — одно из этих ключевых слов:
** BOT – начало кортежа (начало строки)
** EOD – конец данных
* 0 — числовой тип, значение — второе число, следующая строка — одно из этих ключевых слов:
** В – действительный
** NA – недоступно
** ОШИБКА – ошибка
** TRUE – истинное логическое значение
** FALSE – ложное логическое значение
* 1 – строковый тип, второе число игнорируется, следующая строка – строка в двойных кавычках

### Фрагмент заголовка DIF ###

Фрагмент заголовка файла DIF состоит из строки идентификатора, за которой следуют две строки значения. Числовые значения в фрагментах заголовков используют только пустую строку вместо ключевых слов достоверности. Детали этих фрагментов заголовка следующие.

* ТАБЛИЦА - за версией следует числовое значение, неиспользуемая вторая строка значения содержит комментарий генератора
* ВЕКТОРЫ - число столбцов следует за числовым значением
* TUPLES - число строк следует за числовым значением
* ДАННЫЕ - после фиктивного числового значения 0 следуют данные для таблицы, каждой строке предшествует значение BOT, вся таблица заканчивается значением EOD

### Пример DIF ###

В следующем примере показано содержимое простого рабочего листа и его эквивалентное представление DIF.


|Имя|Возраст
---|---|
|Боб|34
|Лист|22

```
TABLE
0,1
"EXCEL"
VECTORS
0,3
""
TUPLES
0,2
""
DATA
0,0
""
-1,0
BOT
1,0
"Name"
1,0
"Age"
-1,0
BOT
1,0
"Bob"
0,34
V
-1,0
BOT
1,0
"Sheetal"
0,22
V
-1,0
EOD
```

## Использованная литература ##

* [DIF - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_Interchange_Format)

