{
  "date" : "2021-03-03",
  "keywords" :[ "Apple iWork", ".numbers", "Файл", "расширение", "формат файла", ".xlsx", "Электронная таблица", "Преобразовать числа в XLSX", "преобразовать файл чисел в Excel"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Знание формата файла о файле Numbers и API, которые могут создавать, открывать и преобразовывать Numbers в XLSX или другие электронные таблицы.",
  "title" :"ЧИСЛА — электронная таблица Apple iWork Numbers",
  "linktitle" : "NUMBERS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-03"
}

## .NUMBERS вариант № ##

Файлы с расширением **.numbers** классифицируются как электронные таблицы, поэтому они аналогичны файлам **.xlsx**; но файлы Numbers создаются с помощью программного обеспечения электронных таблиц Apple iWork Numbers. Apple iWork Numbers — это модуль программного обеспечения iWork Productivity Suite. iWork Productivity Suite эквивалентен Microsoft Office Suite, который используется на ПК с Windows. Следовательно, мы можем сказать, что Numbers, доступный для MacOS, также является конкурентом Microsoft Excel. Аналогично, Microsoft Excel файл NUMBERS также может содержать таблицы, диаграммы и формулы. Вы можете найти различное программное обеспечение для преобразования файла NUMBERS в Excel или другие электронные таблицы.


## Краткая история чисел ##

Первая версия Numbers 1.0 для OS X была анонсирована 7 августа 2007 г. и включена как новейшее приложение в пакет iWork. Версия этого приложения для iPad была выпущена 27 января 2010 года. Позже приложение было обновлено для поддержки iPhone и iPod Touch.

В Numbers используется подход свободной формы «холст», который понижает класс таблиц до одного из множества различных типов мультимедиа, существующих на странице. Другие носители, например диаграммы, графика и текст, рассматриваются как одноранговые. Для сравнения, традиционный Microsoft Excel использует таблицу в качестве основного контейнера, а другие носители размещаются внутри таблицы. Кроме того, в Numbers включены функции исходного Lotus Improv, в частности использование формул, основанных на диапазонах, а не на ячейках. Поэтому он реализует их с использованием традиционных концепций электронных таблиц, в отличие от использования многомерных баз данных в Improv.

Numbers также включает в себя несколько модных усовершенствований, направленных на улучшение внешнего вида электронных таблиц. Стив Джобс продемонстрировал более удобный интерфейс и лучший контроль над внешним видом и представлением таблиц данных во время его первоначальной демонстрации.

## Доступные функции с номерами ##
Вот список некоторых важных функций, предлагаемых IWork Numbers:

- Превратите почерк в текст
- Переработанные формы с более простыми функциями
- Добавляйте и воспроизводите веб-видео прямо в своих электронных таблицах
- Новые мощные функции RegEx
- XLOOKUP, чтобы найти значения отовсюду в электронной таблице
- Записывайте, редактируйте и воспроизводите аудио прямо в электронной таблице
- Нотации LaTeX или MathML для математических уравнений
- Подписи и заголовки прилипают к объектам
- Совместимость с Microsoft Excel
- Цвет, градиенты и изображения
- Оффлайн сотрудничество
- Пользовательские шаблоны
- Поддержка трекпада на iPad
- Ссылки на рабочие листы
- Общий доступ к папке iCloud Drive


## Использованная литература ##

* [Числа (электронная таблица) - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Numbers_(spreadsheet))
* [Numbers оживляет ваши данные](https://www.apple.com/numbers/)


