{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :["ODS", "файл", "расширение", "формат файла", "таблица OpenDocument"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Ваше руководство по формату файла, чтобы узнать, что такое файл ODS и API, которые могут их создавать и открывать.",
  "title" :"Что такое файл ODS?",
  "linktitle" : "ODS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## .ODS вариант №

Файлы с расширением .ods обозначают формат документа электронной таблицы OpenDocument, который может редактировать пользователь. Данные хранятся внутри файла ODF в строках и столбцах. Этот формат основан на XML и является одним из нескольких подтипов в семействе форматов открытых документов (ODF). Формат указан как часть спецификаций ODF 1.2, опубликованных и поддерживаемых OASIS. Ряд приложений в Windows, а также в других операционных системах могут открывать файлы ODS для редактирования и обработки, включая Microsoft Excel, NeoOffice и LibreOffice. Файлы ODS также могут быть преобразованы в другие форматы электронных таблиц, такие как [XLS](/ru/spreadsheet/xls/), [XLSX](/ru/spreadsheet/xlsx/) и другие с помощью различных приложений.

## Краткая история ##

Спецификации формата файлов ODS основаны на стандарте, разработанном как спецификации ODF. Эти спецификации развивались в прошлом в виде трех версий, разработанных и опубликованных OASIS следующим образом:

`2005` - Версия 1.0 была опубликована в мае 2005 года.

`2007` - Версия 1.1 была опубликована в феврале 2007 года.

`2011` - Версия 1.2 была опубликована в сентябре 2011 года.

При переходе с версии ODF 1.0 на версию 1.1 произошли довольно незначительные изменения. [Версия ODF 1.2](https://www.oasis-open.org/standards#opendocumentv1.2) является последней версией спецификаций ODF, и разработчики должны консультироваться с ней при разработке приложений, связанных с чтением/записью ODS.

## Формат файла ODS ##

Формат OpenDocument поддерживает представление документа в виде одного XML-документа, а также набора нескольких вложенных документов внутри пакета в виде архива [ZIP](/ru/compression/zip/). В каждом из файлов ZIP-архива хранится часть полного документа. Каждый вложенный документ хранит определенный аспект документа. Например, один вложенный документ содержит информацию о стиле, а другой вложенный документ содержит содержимое документа. Типичный документ ODF состоит из следующих компонентов:

* `content.xml` – содержимое документа и автоматические стили, используемые в содержании.
* `styles.xml` – стили, используемые в содержимом документа, и автоматические стили, используемые в самих стилях.
* `meta.xml` – метаданные документа, такие как автор или время последнего действия сохранения.
* `settings.xml` – настройки приложения, такие как размер окна или информация о принтере.

Помимо этого, в пакете может быть много других вложенных документов, таких как миниатюры документов, изображения и т. д.

Файлы документов электронных таблиц представляют собой подмножество файлов ODF, в которых содержимое (листы) хранится в поддокументе content.xml.

## Использованная литература ##

* [OpenDocument — Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

