{
"дата": "01.03.2023",
  "keywords": [
"престо-файл",
"что такое файл presto",
"файл",
"как открыть файл престо",
"расширение файла престо",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла PRESTO — электронная таблица проекта Presto",
  "description":"Узнайте о формате PRESTO и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы PRESTO.",
"linktitle": "ПРЕСТО",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "spreadsheet-presto",
"родительский": "таблица"
}
},
"lastmod": "01.03.2023"
}

## .PRESTO вариант №

Presto — это формат файла электронной таблицы управления проектами. Электронная таблица управления проектами Presto — это шаблон Microsoft Excel, разработанный, чтобы помочь менеджерам проектов отслеживать задачи проекта, сроки и ресурсы. Расширение файла этого типа — «.presto».

Электронная таблица Presto включает в себя различные вкладки для различных аспектов управления проектами, таких как списки задач, распределение ресурсов, сроки проекта и бюджет. Он позволяет пользователям назначать задачи членам команды, устанавливать сроки, отслеживать прогресс и контролировать затраты.

## Больше информации

RIB Spain Presto — это программное обеспечение для управления проектами, специально разработанное для строительной отрасли. Это мощный инструмент, который позволяет специалистам в области строительства эффективно управлять строительными проектами, от планирования и проектирования до строительства и доставки.

RIB Spain Presto позволяет пользователям создавать подробные планы проектов, отслеживать ход проекта и управлять ресурсами проекта, включая материалы, оборудование и персонал. Он также предоставляет такие функции, как оценка стоимости, отслеживание бюджета и управление рисками, которые необходимы для успешного управления строительными проектами.

Программное обеспечение специально разработано для удовлетворения потребностей строительной отрасли и обладает такими функциями, как 3D-моделирование, интеграция BIM (информационное моделирование зданий), а также возможность создавать отчеты и документацию, необходимые для строительных проектов. RIB Spain Presto широко используется в Испании и других испаноязычных странах и считается одной из наиболее комплексных систем управления проектами для строительной отрасли.

## Как открыть файл ПРЕСТО?

Если вы пытаетесь открыть файл электронной таблицы управления проектами PRESTO с расширением «.presto», на вашем компьютере должен быть установлен Microsoft Excel. После установки Excel вы можете открыть файл PRESTO, выполнив следующие действия:

1. Запустите Microsoft Excel.
2. Нажмите на меню «Файл» и выберите «Открыть».
3. Перейдите в папку, где сохранен файл PRESTO.
4. Выберите файл и нажмите кнопку «Открыть».
5. Теперь файл PRESTO должен открыться в Excel, и вы сможете редактировать данные и манипулировать ими по мере необходимости.

## Рекомендации
* [Presto](https://www.rib-software.es/)
