{
  "date" : "2021-06-29",
  "keywords" :[ "XAR", "файл", "расширение", "формат файла", "Файл автоматического восстановления Excel", "Электронная таблица" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файлов XAR и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы XAR.",
  "title" :"XAR — формат файла автоматического восстановления Microsoft Excel",
  "linktitle" : "XAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
"идентификатор": "электронная таблица-xar",
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-29"
}

## .XAR вариант №

Файл с расширением .xar представляет собой файл Microsoft Excel Recvoery, который создается вместе с основными файлами электронных таблиц Excel. Он используется в качестве файла восстановления, если приложение работает со сбоями или неожиданно закрывается, что приводит к потере данных основного файла. Эти файлы восстановления сохраняются в том же исходном формате файла для скорости и простоты. Excel предлагает исходный формат файла и имя при повторном открытии восстановленного файла, который он сохраняет в системном реестре для восстановления.

## Формат XAR-файла

Файлы XAR представляют собой файлы восстановления, сохраненные в двоичном формате на диск вместе с основным файлом Excel. Они хранятся в виде скрытых файлов на диске с произвольными именами, связанными с основным файлом Excel из системного реестра. Все открытые файлы активно и периодически сохраняются с расширением по умолчанию как скрытые файлы XAR и сохраняются на диски с такими именами, как ~ar8EF9.xar.

## Как восстановить файл Excel из файла XAR?

Файлы XAR могут сохранять все типы форматов файлов Excel, такие как XLS, XLSX и другие. Если ваш файл электронной таблицы Excel неожиданно закрывается, вы можете открыть Excel или дважды щелкнуть файл, и он автоматически попросит вас выполнить восстановление из сохраненного файла восстановления, который вы можете сохранить с тем же именем файла, что и исходный, для бокового использования.

## использованная литература

* [Функции восстановления Atuo в Excel] (https://docs.microsoft.com/en-us/office/troubleshoot/excel/autorecover-functions-in-excel)
* [Справка сообщества XAR File] (https://answers.microsoft.com/en-us/msoffice/forum/msoffice_excel-mso_win10-mso_365hp/2016-excel-xar-files/5af5e10c-027a-4c24-a403-39e9c590ce8f)

