{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :[ "XLSM", "файл", "расширение", "формат файла", "Макросы Excel", "Открыть" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Ваше руководство по формату файла, чтобы узнать, что такое файл XLSM и API, которые могут создавать и открывать их.",
  "title" :"Что такое файл XLSM?",
  "linktitle" : "XLSM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## .XLSM вариант №

Файлы с расширением XLSM — это тип файлов электронных таблиц, поддерживающих макросы. С точки зрения приложения макрос — это набор инструкций, которые используются для автоматизации процессов. Макрос используется для записи повторяющихся шагов и облегчает выполнение действий путем повторного запуска макроса. Макросы программируются с помощью Microsoft Visual Basic для приложений (VBA) из рабочей книги Excel с помощью редактора Visual Basic, и их можно запускать/отлаживать непосредственно из него.

Файлы XLSM аналогичны форматам файлов XLM, но основаны на формате Open XML, представленном в Microsoft Office 2007. Другими словами, XLSM — это файлы [XLSX](/ru/spreadsheet/xlsx/), но с поддержкой макросов. По умолчанию сам Excel предоставляет несколько макросов для общего использования. Однако вы также можете записывать свои собственные макросы с необходимыми функциями.

## XLSM — запись макроса ##

Excel предоставляет простые в использовании шаги для записи макроса. Для работы с макросами требуется, чтобы у вас были установлены инструменты разработчика. Когда запись макроса находится в процессе, она записывает каждое действие пользователя, которое будет воспроизведено позже. Запись макроса фактически включает в себя все шаги, которые пользователь выполняет после начала записи. Таким образом, если выделить содержимое ячейки полужирным шрифтом, курсивом и установить ее выравнивание по ширине после начала записи макроса, все эти команды будут записаны. Каждому записанному макросу также можно назначить ярлык для быстрого воспроизведения в дальнейшем. Запись макроса генерирует код VBA в виде макроса, который можно редактировать с помощью редактора Visual Basic (VBE).

## Использованная литература ##

* [Формат файла MS-XLSX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd922181(v#office.12).aspx)
* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-xlsx.php)

