{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :[ "XLTM", "файл", "расширение", "формат файла", "макрос Excel Open XML", "электронная таблица" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Ваше руководство по формату файла, чтобы узнать, что такое файл XLTM и API, которые могут создавать и открывать их.",
  "title" :"Что такое файл XLTM?",
  "linktitle" : "XLTM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## .XLTM вариант №

Расширение файла XLTM представляет файлы, созданные Microsoft Excel, как файлы шаблонов с поддержкой макросов. Файлы XLTM аналогичны [XLTX](/ru/spreadsheet/xltx/) по структуре, за исключением того, что последний не поддерживает создание файлов шаблонов с макросами. Такие файлы шаблонов используются для создания и установки макета, форматирования и других параметров вместе с макросами, чтобы облегчить создание аналогичных файлов XLSX.

## Краткая история ##

Это было в начале 2000 года, когда Microsoft решила внести изменения, чтобы приспособить стандарт для **Office Open XML**. Документы разных типов в соответствии с этим новым стандартом обозначались добавлением «X» в их расширениях, где «X» означает XML. К 2007 году этот новый формат файлов стал частью Office 2007 и поддерживается также в новых версиях Microsoft Office. В новом типе файлов добавлены преимущества небольших размеров файлов, меньших изменений в повреждении и хорошо отформатированного представления изображений.

## Спецификации формата файла XLTM ##

Файлы XLTM основаны на формате файлов Office OpenXML и используют XML и [ZIP](/ru/Compression/ZIP/) для уменьшения размера файла. Их можно открыть в Microsoft Excel, дважды щелкнув файл. Организацию файлов в формате XLTM можно наблюдать, переименовав файл в ZIP и затем извлекая его содержимое на диск.

### [Типы содержимого].xml ###

Это единственный файл, который находится на базовом уровне при распаковке zip-архива. В нем перечислены типы содержимого для частей внутри пакета. Все ссылки на XML-файлы, включенные в пакет, указаны в этом XML-файле.

### \_rels (папка) ###

Это папка «Отношения», которая содержит один XML-файл, в котором хранятся отношения на уровне пакетов. Ссылки на ключевые части файлов Xltx содержатся в этом файле в виде URI. Эти URI определяют тип отношения каждой ключевой части к пакету. Это включает в себя отношение к основному офисному документу, расположенному как xl/workbook.xml, и другим частям в docProps в качестве основных и расширенных свойств.

### docProps ###

Эта папка содержит общие свойства документа. К ним относятся набор основных свойств, набор расширенных или специфичных для приложения свойств и предварительный просмотр документа в виде эскиза. Пустая книга содержит два файла в этой папке, а именно app.xml и core.xml. Файл core.xml содержит такую информацию, как автор, дата создания и сохранения, а также изменения. App.xml содержит информацию о содержимом файла.

### xl (папка) ###

Это основная папка, содержащая все сведения о содержимом рабочей книги. По умолчанию он имеет следующие папки:

* \_rels
* тема
* рабочие листы

и следующие xml-файлы:

* стили.xml
* рабочая книга.xml

## Использованная литература ##

* [Формат файла MS-XLSX] (https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd922181(v#office.12).aspx)
* [Open Office XML] (http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-xlsx.php)

