{
  "date" : "2021-27-05",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RPT - Crystal Reports File",
  "keywords" :[ "rpt", "קובץ rpt", "פורמט קובץ rpt", "קובץ דוחות קריסטל", "דיווח"],
  "description":"למד על פורמט זרם RPT המשמש את תוכנת Crystal Reports לשמירת העיצוב או התבנית להבאת נתונים ממקור לקובץ יחד עם או בלי נתונים.",
  "linktitle" : "RPT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "reporting"
}
},
  "lastmod" : "2021-27-05"
}

## מהו קובץ RPT? ##
קובץ דיווח עם סיומת rpt ידוע בשם **Crystal Reports File**. יותר ממיליון משתמשים ברחבי העולם משתמשים ב-Crystal Reports. **Crystal Reports** היא תוכנת בינה עסקית, המשמשת בעיקר עסקים קטנים ובינוניים ברחבי העולם. דוחות קריסטל יכולים להקל על המשתמשים עם התכונות האינטראקטיביות שלו כגון סינון ומיון בזמן ריצה. זה יכול לשמור נתונים מסוגים שונים של מסדי נתונים או מקורות נתונים.

## פורמט קובץ RPT

פורמט קובץ ה-RPT משמש את תוכנת Crystal Reports כדי לשמור את העיצוב או התבנית להבאת נתונים ממקור לקובץ יחד עם או בלי נתונים. ה-Crystal Report מאפשר למפתחי הדוחות שלו למשוך נתונים, ליצור מסמך דו"ח שבו הנתונים מעוצבים לעיצוב לפי בחירתם, כגון חשבונית, מכתב שיווקי, דו"ח תפעולי או מכירה או סוג של ניתוח אנליטי. ניתן לשמור את קובץ העיצוב עם נתונים לצפייה מאוחרת או ניתן לשמור ללא נתונים.

### תמיכה במספר מקורות נתונים
דוח Crystal מאפשר למפתחי הדוחות שלו למשוך נתונים מכל מקורות נתונים כגון SQLand Oracle, MS Excel, MS Access, Hadoop, Salesforce.com, IBM DB2 ו-SAP HANA.

### תמיכה רב לשונית
Crystal Reports מאפשר למפתחי דוחות לספק דוחות בשפות האם של המשתמשים העסקיים שלהם. מפתחי הדוחות יכולים ליצור דוח בודד שניתן לפרסם במספר שפות

### מגוון תבניות נתונים
עיצוב דוחות כהצהרות, חשבוניות, דוחות מכירה ותפעול, מכתבים, מסמכי משלוח, חומרי שיווק, מסמכי ציות, מדדי ביצועים ועוד רבים.

### תאימות
ניתן לייצא את הפלט לפורמטים כגון [XLS](/he/spreadsheet/xlsx/), [CSV](/he/spreadsheet/csv/), [PDF](/he/pdf/), [DOCX](/he/word-processing/docx/), טקסט או הדפסה בעיצוב דיוק מושלם לפיקסלים.




## הפניות ##

- [Crystal_Reports - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Crystal_Reports)

