{
  "date" : "2022-06-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Uw gids voor bestandsindelingen om te weten wat een Lotus 123 12M-bestand is en API's die 12M-bestanden kunnen maken en openen.",
  "title" :"12M-bestandsindeling - Lotus 1-2-3 SmartMaster-bestand",
  "linktitle" : "12M",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-13"
}

## Wat is een Lotus 12M-bestand?

Een 12M-bestand is een Lotus 1-2-3-spreadsheetbestand dat vooraf ontworpen spreadsheet-indelingen bevat. Het is ontwikkeld door Lotus Development Corporation en was onderdeel van IBM Lotus SmartSuite. De vooraf gedefinieerde spreadsheet in het 12M-bestand kan worden gebruikt voor het verzamelen van gegevens die worden gebruikt om verschillende soorten gegevensbestanden te maken, zoals financiële overzichten, budgetten en prognoses. Net als elke andere spreadsheet ondersteunt het 12M-bestandsformaat formules, opmaak en afdrukbereiken. [Lotus 123](/nl/spreadsheet/123/) is een ander populair Lotus Spreadsheet-bestandsformaat.

## Lotus 12M-bestandsindeling - Meer informatie

Toen IBM Lotus Development Corporation in 1995 overnam, werden alle door Lotus 1-2-3 ondersteunde eigen bestandsindelingen ook onderdeel van IBM Lotus SmartSuite. Tegen die tijd was het vooral het populaire spreadsheetprogramma dat werd gebruikt. De populaire functies die het ondersteunde, waren spreadsheetfuncties, het maken van grafieken en grafieken, en gegevensopslag en -beheer.

Met de lancering van Microsoft Excel verminderde de populariteit van Lotus 1-2-3 aanzienlijk en werd het uiteindelijk ingehaald door Microsoft Excel. Het werd officieel stopgezet in 2013 en de bestandsindelingen worden ook niet meer ondersteund.

## Referenties

* [Lotus 1-2-3](https://en.wikipedia.org/wiki/Lotus_1-2-3)
* [Lotus 1-2-3 door ArchiveTeam](http://justsolve.archiveteam.org/wiki/Lotus_1-2-3)

