{
  "date" : "2022-06-29",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"B1-Dateiformat - B1-komprimierte Archivdatei",
  "description":"Erfahren Sie mehr über das B1-Dateiformat und APIs, die B1-Dateien erstellen und öffnen können.",
  "linktitle" : "B1",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-29"
}

## Was ist eine B1-Datei?

Eine B1-Datei ist eine komprimierte Archivdatei, die mit dem kostenlosen Dateikomprimierungsprogramm **B1 Free Archiver** erstellt wurde. Es kann eine oder mehrere komprimierte Dateien und Ordner enthalten, die mit demselben B1 Free Archiver wieder in die ursprüngliche Form dekomprimiert/expandiert werden können. B1-Dateien sind aufgrund der Komprimierung klein und können einfach über das Internet übertragen werden. B1 Free Archiver ist plattformübergreifend und für Windows-, Linux- und MacOS-Plattformen verfügbar.

## B1-Dateiformat

Das B1-Dateiformat ist ein offenes Archivformat, das die besten bewährten Lösungen für die Komprimierung von Dateien kombiniert. Es ist sowohl für den privaten als auch für den kommerziellen Gebrauch kostenlos erhältlich. [B1 Pack](https://github.com/b1-pack/b1-pack) ist ein Open-Source-Softwareprojekt, das ein plattformübergreifendes Befehlszeilentool und eine Java-Bibliothek zum Erstellen und Extrahieren von Dateiarchiven im B1-Archivformat.

B1 Free Archiver unterstützt die folgenden Dateiformate.

*b1
* [zip](/de/compression/zip/)
* [jar](/de/programmierung/jar/)
*xpi
* [rar](/de/compression/rar/)
* [7z](/de/compression/7z/)
* [arj](/de/compression/arj/)
* [bz2](/de/compression/bz2/)
* Taxi
* [deb](/de/compression/deb/)
* [gzip](/de/compression/gzip/)
* [tgz](/de/compression/tgz/)
* Iso
* [lzh](/de/compression/lzh/)
* ha
* [lzma](/de/compression/lzma/)
* [U/min](/de/Kompression/U/min/)
* [tar](/de/compression/tar/)
* [xar](/de/compression/xar/)
* [z](/de/compression/z/)
* [dmg](/de/compression/dmg/) und andere.

B1-Dateien können passwortgeschützt sein und werden standardmäßig mit der LZMA-Komprimierung (Lempel-Ziv-Markov-Kettenalgorithmus) komprimiert.

## Verweise

* [B6Zip](http://b6zip.com)
* [B1](https://b1.org/)

