{
"Datum": "24.05.2023",
  "keywords": [
"r2-Datei",
"Was ist eine R2-Datei",
"Was enthält die R2-Datei",
"Was ist das Format der R2-Datei?",
"WinRAR-Multi-Volume-Archiv",
"Datei",
"R2-Dateierweiterung",
"Verlängerung"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
  "toc": true,
"title": "R2-Dateiformat – WinRAR Multi-Volume Archive Teil 2",
  "description":"Erfahren Sie mehr über das R2-Format und APIs, mit denen R2-Dateien erstellt und geöffnet werden können.",
"linktitle": "R2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-r2",
"parent": "compression"
}
},
"lastmod": "24.05.2023"
}

## Was ist eine R2-Datei?

Die R2-Datei bezieht sich auf das WinRAR-Multi-Volume-Archiv, auch bekannt als geteiltes Archiv. Es handelt sich um eine komprimierte Datei, die in mehrere Teile aufgeteilt wurde. Mit dieser Funktion können große Archive in kleinere Segmente unterteilt werden, wodurch es einfacher wird, sie auf mehrere Festplatten oder Geräte zu übertragen oder zu speichern.

Wenn Sie mit WinRAR ein Archiv mit mehreren Volumes erstellen, wird die Datei in separate Volumes unterteilt, von denen jedes eine eigene Dateierweiterung hat (z. B. .rar, .r00, .r01 usw.). Diese Bände sind in der Regel fortlaufend nummeriert, um ihre Reihenfolge anzuzeigen.

Um den Inhalt eines mehrvolumigen Archivs in WinRAR zu extrahieren, müssen alle Teile des Archivs im selben Verzeichnis vorhanden sein. WinRAR erkennt und extrahiert Dateien automatisch von den verschiedenen Volumes, wenn Sie das erste Volume öffnen oder extrahieren (normalerweise die Datei mit der Erweiterung .rar).

Hier sind Schritte zum Extrahieren eines Multi-Volume-Archivs in WinRAR:

1. Stellen Sie sicher, dass sich alle Teile des Multi-Volume-Archivs im selben Verzeichnis befinden.
2. Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das erste Volume des Archivs (normalerweise die .rar-Datei) und wählen Sie "Hier extrahieren" oder "Dateien extrahieren…" aus dem WinRAR-Kontextmenü.
3. WinRAR erkennt automatisch andere Volumes im selben Verzeichnis und fordert Sie auf, alle erforderlichen Volumes bereitzustellen, falls diese fehlen.
4. Befolgen Sie die Anweisungen und geben Sie alle zusätzlichen Volumes an, wenn Sie von WinRAR dazu aufgefordert werden.
5. Sobald alle erforderlichen Volumes bereitgestellt wurden, extrahiert WinRAR den Inhalt des Multi-Volume-Archivs an den angegebenen Speicherort.

## Was enthält die R2-Datei?

Der Inhalt des WinRAR-Archivs mit mehreren Volumes kann abhängig von den Dateien variieren, die komprimiert und in das Archiv aufgeteilt wurden. Im Allgemeinen enthält ein Archiv mit mehreren Volumes komprimierte Dateien und Ordner, die beim Erstellen des Archivs einbezogen wurden.

Wenn Sie ein Archiv mit mehreren Volumes mit WinRAR extrahieren, werden die komprimierten Dateien und Ordner in ihrem ursprünglichen Format wiederhergestellt. Das heißt, wenn Sie zunächst eine Sammlung von Dateien und Ordnern in ein Archiv mit mehreren Volumes komprimiert haben, werden diese Dateien und Ordner beim Extrahieren in ihrem ursprünglichen Zustand wiederhergestellt.

Der spezifische Inhalt eines mehrbändigen Archivs hängt davon ab, was bei der Erstellung des Archivs enthalten war. Dabei kann es sich um eine beliebige Kombination von Dateien und Ordnern wie Dokumente, Bilder, Videos, Softwareinstallationen oder jede andere Art von Daten handeln, die komprimiert werden können.

## Was ist das Format der R2-Datei?

Das Format eines WinRAR-Archivs mit mehreren Volumes ist RAR (Roshal Archive). RAR ist ein proprietäres Archivdateiformat, das von Eugene Roshal entwickelt wurde, und WinRAR ist eine beliebte Softwareanwendung zum Erstellen und Extrahieren von RAR-Archiven.

Das RAR-Format unterstützt die Komprimierung und Archivierung mehrerer Dateien und Ordner in einer einzigen Archivdatei. Wenn ein großes Archiv mit WinRAR in mehrere Volumes aufgeteilt wird, wird jedem Volume normalerweise eine eindeutige Dateierweiterung zugewiesen, z. B. .rar, .r00, .r01 usw. Diese einzelnen Volume-Dateien bilden zusammen das Multi-Volume-Archiv.

## Verweise
* [RAR (Dateiformat)](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(file_format))

