{
"日期":"2023-10-18",
   "keywords":[
"cdr",
"cdr 文件",
"cdr Macintosh DVD/CD 主文件",
"如何打开 cdr 文件",
"文件",
"cdr 文件扩展名",
"扩大",
"文件"
],
   "author":{
"display_name":"沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"CDR 文件格式 - Macintosh DVD/CD Master",
   "description":"了解 CDR Macintosh DVD/CD Master 文件格式以及可以创建和打开 CDR 文件的 API。",
"linktitle":"CDR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"disc-and-media-cdr",
"parent":"disc-and-media"
}
},
"lastmod": "2023-10-18"
}

## 什么是 .CDR 文件？

在 macOS 中，**.CDR** 文件通常是使用 **磁盘工具** 应用程序创建的磁盘映像。这些文件通常称为 **“Macintosh DVD/CD Master”** 文件。它们包含 CD 或 DVD 内容的快照，可以将其刻录到物理光盘或安装为虚拟驱动器。这些 .cdr 文件通常用于创建光盘备份、共享光盘映像或分发软件。

## 使用 CDR 文件

以下是在 Mac 上使用 .cdr 文件的方法：

1. **挂载**：您可以双击.cdr文件将其挂载为虚拟驱动器。这使您无需物理光盘即可访问其内容。
    












2. **刻录**：您可以使用“磁盘工具”应用程序将 .cdr 文件刻录回 CD 或 DVD。打开磁盘工具，选择“文件”菜单，然后选择“打开磁盘映像”。然后，选择要刻录的 .cdr 文件并单击“刻录”以创建新光盘。
    












3. **转换**：您还可以使用“磁盘工具”中的“转换”选项将 .cdr 文件转换为其他磁盘映像格式，例如 .iso。如果您需要在非 Mac 系统上使用图像，这会很有用。

## 有关 CDR 的更多信息

使用 .cdr 文件和 Macintosh DVD/CD Master 时，了解一些附加信息和最佳实践非常重要：

1. **文件备份**：始终保留 .cdr 文件的备份副本。如果丢失原始源 CD/DVD 或 .cdr 文件，您可能会失去对数据的访问权限。
    












2. **转换为 .ISO**：为了确保跨平台兼容性，如果您需要与 Windows 或 Linux 用户共享 .cdr 文件，请考虑将它们转换为更通用的 .iso (ISO 9660) 格式。您可以使用 macOS 的磁盘工具或第三方工具来执行此操作。
    












3. **文件大小**：.cdr 文件可能很大，具体取决于它们所代表的 CD/DVD 的内容。确保在使用这些文件时有足够的存储空间。
    












4. **校验和**：共享 .cdr 文件时，请考虑包含 MD5 或 SHA-256 等校验和来验证文件完整性。这对于确保文件在传输过程中不被损坏非常重要。
    












5. **刻录速度**：将.cdr 文件刻录回物理介质时，请注意刻录速度。有时，较慢的刻录速度可能会产生更可靠的副本，特别是对于较旧或质量较低的 CD/DVD 介质。
    












6. **标记**：如果创建副本，请正确标记物理光盘。这可以帮助您轻松识别内容。
    












7. **macOS 上的磁盘实用程序**：macOS 上的磁盘实用程序应用程序是处理 .cdr 文件的主要工具。您可以使用此实用程序创建、打开、转换和刻录这些图像。
    












8. **权限**：确保您拥有访问和修改 .cdr 文件所需的权限。如果遇到权限问题，您可能需要调整文件权限。
    












9. **虚拟机**：您可以将 .cdr 文件与 VMware 或 VirtualBox 等虚拟机软件一起使用，将它们安装为虚拟 CD/DVD 驱动器，以便在虚拟环境中使用。
    












10. **存档和组织**：让您的 .cdr 文件井井有条。当您需要访问或共享特定的光盘映像时，正确命名和分类它们可以节省您的时间。
    













**.CDR** 文件特定于 macOS，可能无法直接与非 Apple 系统兼容。在不同平台上共享或处理数据时，将它们转换为更标准的格式（例如 .iso）通常是一个很好的做法。

## 如何打开 CDR 文件？

打开CDR文件的程序包括

- **Apple 磁盘实用程序**（操作系统附带）
- **HFSExplorer**（免费）适用于（Windows、MAC、Linux）

## 其他 CDR 文件

以下是使用 **.cdr** 文件扩展名的其他文件类型。

**音频、磁盘和媒体**
- [CDR - 原始 CD 音频数据](/zh/audio/cdr/)
- [CDR - Macintosh DVD/CD Master](/zh/disc-and-media/cdr/)

**数据文件和图像**
- [CDR - 崩溃数据检索数据文件](/zh/data/cdr-crash/)
- [CDR - 矢量绘图图像文件](/zh/image/cdr/)


## 参考
* [什么是 HFSExplorer？](https://catacombae.org/hfsexplorer/)

