{
  "date" : "2023-01-24",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"了解 MDF 文件格式和可以创建和打开 MDF 文件的 API。",
  "title" :"MDF 文件格式 - 媒体光盘图像格式文件",
  "linktitle" : "MDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc_and_media-mdf",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-24"
}

## 什么是 .MDF 文件？

MDF 是 Alcohol 120% 使用的图像文件格式，一种流行的光盘映像和刻录软件。 MDF 代表媒体光盘图像格式，它是 Alcohol 120% 用于创建和保存光盘图像的专有格式。 MDF 文件可用于创建物理光盘的虚拟副本，然后可以将其安装到虚拟驱动器并像使用原始光盘一样使用。

当您使用 Alcohol 120% 创建光盘映像时，它会创建两个文件：一个 MDF 文件和一个 MDS 文件。 MDF 文件包含光盘上数据的映像，而 MDS 文件包含有关光盘上数据布局的信息。这两个文件一起允许虚拟驱动器模拟物理磁盘的行为，这样软件就可以像读取真实磁盘一样读取虚拟磁盘上的数据。

## 如何打开 .MDF 文件？

要在 Alcohol 120% 中打开 MDF 文件，您需要在计算机上安装该软件。安装 Alcohol 120% 后，您可以通过执行以下操作打开 MDF 文件：

1. 启动 Alcohol 120%。
2. 单击“文件”菜单并选择“打开”。
3. 导航到计算机上 MDF 文件的位置并选择它。
4. MDF 文件现在将在 Alcohol 120% 中打开，系统将提示您选择相应的 MDS 文件。
5. 选择 MDS 文件后，Alcohol 120% 会将映像挂载到虚拟驱动器。

或者，如果将 Alcohol 120% 设置为打开 MDF 文件的默认程序，您也可以通过双击打开 MDF 文件。请注意，如果某些 MDF 文件不是由 Alcohol 120% 创建的，或者它们与您使用的 Alcohol 120% 的版本不兼容，则它们可能无法打开或使用 Alcohol 120% 安装。

## 打开 MDF 文件的替代软件

有几种替代软件程序可以打开 MDF 文件。一些受欢迎的包括：

1. Daemon Tools：这是一款虚拟光驱软件，可以打开MDF文件并将其挂载到虚拟光驱。
2. MagicISO：这是一款光盘映像和文件压缩软件，可以打开 MDF 文件并创建、编辑光盘映像并将其转换为其他格式。
3. Virtual CloneDrive：这是另一个可以打开MDF文件并将其挂载到虚拟驱动器的虚拟驱动器软件。
4. Virtual Drive Manager：这是一款免费的虚拟光驱软件，可以打开MDF文件并将其挂载到虚拟光驱。
5. PowerISO：这是一款功能强大的光盘镜像软件，可以打开MDF文件并创建、编辑、转换和刻录光盘镜像。
6. UltraISO：这是一款功能强大的光盘镜像软件，可以打开MDF文件并创建、编辑和转换光盘镜像。
7. AnyBurn：这是一个轻量级的软件，可以打开MDF文件并创建、编辑、提取和刻录光盘镜像。

请注意，其中一些软件可能不支持与 MDF 文件关联的 MDS 文件格式，并且只能在不模拟物理光盘的情况下打开 MDF 文件。在安装或使用它们之前，您应该检查软件与 MDF 文件版本的兼容性以及您要执行的功能。

## 参考
* [Alcohol 120% - 磁盘图像模拟器](https://en.wikipedia.org/wiki/Alcohol_120%25)


