{
  "date" : "2021-08-16",
  "keywords" :[ "nrg 文件","nrg 文件格式","什么是 nrg 文件","文件","nrg 示例","nrg 文件扩展名","扩展名","格式","nrg 页脚","文件nrg 格式","Nero Burning Rom","Nero AG"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"了解 NRG 文件格式和可以创建和打开 NRG 文件的 API。",
  "title" :"NRG - 磁盘映像文件格式",
  "linktitle" : "NRG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-16"
}

## 什么是一 .NRG 文件？

使用光盘创建的图像文件格式被视为 NRG 文件格式。此格式是 Nero 专门为 Nero Burning Rom 实用程序创建的。对于磁盘映像的存储，考虑使用此格式，因为它适用于这些特定文件。这些文件可以是 CD 或 DVD 的精确副本，也可以有多个可以作为磁盘安装的文件。其他更流行的文件格式，如 [ISO](/zh/compression/iso/) 文件格式是这些文件可以转换为一些基本实用程序的格式。大多数情况下，NRG 文件用于创建一些重要数据或光盘的备份或副本。

## NRG 文件格式##

此文件格式由 Nero AG 开发为磁盘映像格式。它具有 Nero Burning Rom 实用程序的特定属性，因为它是为存储光盘映像而开发的。它的第一个版本指定将值存储为 32 位整数。然而，它的第二个版本推出并包含对 64 位整数的支持。

## 技术规格##

在文件的开头，这种格式不将其数据存储为标题。像页脚一样，它附加在文件的末尾。以IFF块的形式存储图像的信息。第一个块的偏移量可以通过读取文件最后8个字节到12个字节的NRG页脚来获得。在所有版本的 NRG 文件格式中，都附有块、DAOI、CD 文本、会话信息媒体类型、光盘信息、Relo 和链尾。字节顺序是大端的，所有整数值在存储时都是无符号的。

### 主要块###

#### 提示表####

此提示表可轻松用于所有 NRG 文件格式版本。 **CUEX** 的块表示固定大小的连接块，每个块都代表提示点。

#### DAO 信息####

此信息也存在于所有 NRG 格式版本中。 **DAOI** 的块将相关的特定信息存储在 2 个部分中。它的第一部分仅包含特定于会话的数据。它的第二部分只是重复与跟踪有关的灰度信息，并且每个跟踪只重复一次。

#### CD-文本####

这在 NRG 的第二个版本中可用。 **CDTX** 块由 CD 文本包的原始连接组成，每个连接有 18 个字节。

#### 扩展曲目信息####

这在 NRG 文件格式的每个版本中都可用。这些块用于存储一次会话跟踪的跟踪信息。在每个轨道的情况下，该数据仅重复一次。

#### 会话信息####

这也适用于 NRG 文件格式的每个版本。需要利用会话块的信息快速扫描会话的图像，然后进行跟踪计数。

####链结束####

结束的块意味着现在没有更多需要读取的块的信号，这在 NRG 的所有版本中也可用。


## 参考 ＃＃

* [NRG - 维基百科提供](https://en.wikipedia.org/wiki/NRG_(file_format))


