{
  "date": "2023-05-04",
  "keywords": [
"apm ফাইল",
"একটি apm ফাইল কি?",
"এপিএম ফাইলে কী থাকে",
"সম্ভাব্য এপিএম রূপান্তর",
"ফাইল",
"apm ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "APM ফাইল ফরম্যাট - Aldus প্লেসেবল মেটাফাইল ইমেজ",
  "description": "এপিএম ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা এপিএম ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "APM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-apm-bn",
      "parent": "image"
}
},
  "lastmod": "2023-05-04"
}

## একটি APM ফাইল কি?

একটি APM ফাইল হল একটি ভেক্টর ইমেজ ফাইল ফরম্যাট যা Aldus Placeable Metafile ফরম্যাটে সংরক্ষিত হয়। এটি Aldus কর্পোরেশন দ্বারা তৈরি করা হয়েছিল যা এখন Adobe Systems এর অংশ।

ভেক্টর গ্রাফিক্স হল পিক্সেলের পরিবর্তে বিন্দু, রেখা এবং বক্ররেখার মতো জ্যামিতিক আকার ব্যবহার করে তৈরি করা ছবি। ভেক্টর গ্রাফিক্স গুণমান না হারিয়ে উপরে বা নিচে স্কেল করা যেতে পারে এবং সাধারণত গ্রাফিক ডিজাইন, ইলাস্ট্রেশন এবং অন্যান্য অ্যাপ্লিকেশানগুলিতে ব্যবহৃত হয় যেখানে উচ্চ-রেজোলিউশনের ছবি প্রয়োজন হয়।

APM ফাইলগুলি সাধারণত পুরানো সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে ব্যবহৃত হয় যা Aldus Placeable Metafile ফরম্যাট যেমন Aldus FreeHand, Adobe Illustrator এবং CorelDRAW সমর্থন করে। যাইহোক, অনেক আধুনিক সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন আর APM বিন্যাস সমর্থন করে না।

আপনার যদি একটি APM ফাইল থাকে যা আপনাকে খুলতে হবে, তাহলে আপনাকে ভেক্টর গ্রাফিক্স সফ্টওয়্যারের পুরানো সংস্করণ ব্যবহার করতে হতে পারে যা ফর্ম্যাটটিকে সমর্থন করে বা ফাইলটিকে আরও ব্যাপকভাবে সমর্থিত ফর্ম্যাটে রূপান্তর করতে পারে যেমন SVG বা EPS৷

## APM ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

Aldus Placeable Metafile (APM) ফরম্যাট হল একটি ভেক্টর গ্রাফিক্স ফাইল ফরম্যাট যা কমান্ড এবং স্ট্রাকচারের সেট ব্যবহার করে ইমেজ ডেটা সঞ্চয় করে। এখানে APM ফাইলের ফাইল কাঠামোর সংক্ষিপ্ত বিবরণ রয়েছে:

- **ফাইল হেডার:** APM ফাইলটি ফাইল হেডার দিয়ে শুরু হয় যাতে ফাইল ফরম্যাট সম্পর্কে তথ্য থাকে যেমন ফাইলের সংস্করণ নম্বর এবং আকার।
- **মেটাফাইল হেডার:** মেটাফাইল হেডারে ইমেজ ডেটার গঠন এবং বিষয়বস্তু যেমন ইমেজের ডাইমেনশন, ইমেজে অবজেক্টের সংখ্যা এবং রেজোলিউশন সম্পর্কে তথ্য থাকে।
- **অবজেক্ট রেকর্ডস:** APM ফাইলে অবজেক্ট রেকর্ডের সেট থাকে যা ইমেজে পৃথক বস্তু যেমন রেখা, বক্ররেখা এবং আকারগুলিকে সংজ্ঞায়িত করে। প্রতিটি অবজেক্ট রেকর্ডে কমান্ডের একটি সেট রয়েছে যা বর্ণনা করে যে কীভাবে স্ক্রিনে বস্তুটি আঁকতে হয়।
- **মেটাফাইল রেকর্ডের সমাপ্তি:** মেটাফাইল রেকর্ডের সমাপ্তি APM ফাইলের সমাপ্তি চিহ্নিত করে এবং ফাইলে ব্যবহৃত যেকোন সংস্থান যেমন ফন্ট এবং প্যাটার্নের তথ্য থাকে।

APM ফাইলের ফাইলের গঠনটি ক্রমানুসারে প্রতিটি অবজেক্ট রেকর্ডের সাথে কমান্ডের একটি সেট থাকে যা স্ক্রিনে বস্তুটিকে কীভাবে আঁকতে হয় তা বর্ণনা করে। এই কাঠামোটি ভেক্টর গ্রাফিক্স ডেটার দক্ষ স্টোরেজ এবং সম্পাদনা করার অনুমতি দেয়।

## সম্ভাব্য APM রূপান্তর:

যেহেতু Aldus Placeable Metafile (APM) ফরম্যাট একটি পুরানো ফর্ম্যাট যা আধুনিক সফ্টওয়্যার দ্বারা আর ব্যাপকভাবে সমর্থিত নয়, তাই APM ফাইলগুলিকে আরও ব্যাপকভাবে সমর্থিত ফর্ম্যাটে রূপান্তর করার প্রয়োজন হতে পারে৷

এখানে কিছু ফাইল ফরম্যাট রয়েছে যেখানে APM ফাইল রূপান্তর করা যেতে পারে:

- **এনহ্যান্সড মেটাফাইল ফরম্যাট (EMF):** EMF হল একটি ভেক্টর গ্রাফিক্স ফাইল ফরম্যাট যা উইন্ডোজ-ভিত্তিক সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা ব্যাপকভাবে সমর্থিত।
- **উইন্ডোজ মেটাফাইল ফরম্যাট (WMF):** WMF হল আরেকটি ভেক্টর গ্রাফিক্স ফাইল ফরম্যাট যা উইন্ডোজ-ভিত্তিক সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা ব্যাপকভাবে সমর্থিত।
- **স্কেলযোগ্য ভেক্টর গ্রাফিক্স (SVG):** SVG হল একটি ভেক্টর গ্রাফিক্স ফাইল ফরম্যাট যা অনেক আধুনিক ওয়েব ব্রাউজার এবং সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা সমর্থিত।
- **এনক্যাপসুলেটেড পোস্টস্ক্রিপ্ট (ইপিএস):** ইপিএস হল একটি ভেক্টর গ্রাফিক্স ফাইল ফরম্যাট যা অনেক গ্রাফিক্স সফটওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা সমর্থিত এবং সাধারণত প্রিন্টিং শিল্পে ব্যবহৃত হয়।

APM ফাইলকে এই ফর্ম্যাটে রূপান্তর করতে, আপনাকে ফাইল রূপান্তর টুল বা গ্রাফিক্স সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করতে হবে যা APM ফর্ম্যাট সমর্থন করে এবং পছন্দসই ফর্ম্যাটে রপ্তানি করতে পারে৷

## তথ্যসূত্র
* [আলডাস প্লেসেবল মেটাফাইল ফরম্যাট](https://ftp.zx.net.nz/pub/archive/ftp.microsoft.com/MISC/KB/en-us/129/658.HTM)


