{
  "date": "2023-06-15",
  "keywords": [
"arw ফাইল",
"একটি arw ফাইল কি",
"কিভাবে arw ফাইল খুলতে হয়",
"কিভাবে arw ফাইল রূপান্তর করতে হয়",
"arw ফাইলের বিন্যাস কি?",
"ফাইল",
"arw ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ARW ফাইল ফরম্যাট - Sony Alpha Raw Digital Camera Image",
  "description": "ARW ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি ARW ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "ARW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-arw-bn",
      "parent": "image"
}
},
  "lastmod": "2023-06-15"
}

## একটি ARW ফাইল কি?

ARW ফাইলটি আলফা রও ফাইল নামেও পরিচিত। এটি সোনি ক্যামেরা দ্বারা ব্যবহৃত এক ধরণের ডিজিটাল চিত্র এবং এতে ক্যামেরার ইমেজ সেন্সর দ্বারা ক্যাপচার করা কাঁচা, প্রক্রিয়াবিহীন ডেটা থাকে। ক্যাপচার করা ডেটা অসঙ্কুচিত এবং ক্যামেরা দ্বারা ক্যাপচার করা সমস্ত মূল তথ্য ধরে রাখে যাতে পোস্ট প্রসেসিংয়ে আরও বেশি নমনীয়তা থাকে।

ARW ফাইলগুলি সাধারণত উচ্চ স্তরের বিশদ, গতিশীল পরিসর এবং রঙের গভীরতা সংরক্ষণ করে। তারা ফটোগ্রাফারদের সম্পাদনা প্রক্রিয়া চলাকালীন সাদা ভারসাম্য, এক্সপোজার এবং শব্দ কমানোর মতো দিকগুলির উপর আরও নিয়ন্ত্রণ প্রদান করে। যাইহোক, যেহেতু ARW ফাইলগুলি কাঁচা এবং প্রক্রিয়াবিহীন, তাই সঠিকভাবে দেখতে এবং সম্পাদনা করার জন্য তাদের বিশেষ সফ্টওয়্যার প্রয়োজন।

## কিভাবে একটি ARW ফাইল খুলবেন?

ARW ফাইলটি বিভিন্ন ইমেজ এডিটিং অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করে খোলা যায়। তাদের কেউ কেউ অনুসরণ করছেন

- কাঁচা চিত্র এক্সটেনশন সহ মাইক্রোসফ্ট ফটো
- অ্যাপল প্রিভিউ
- সনি দ্বারা ইমেজিং এজ
- অ্যাডোবি ফটোশপ
- কোরেল পেইন্টশপ প্রো
- গুগল ফটো

## কিভাবে একটি ARW ফাইল রূপান্তর করতে?

আপনি একটি ARW ফাইলকে বিভিন্ন ফরম্যাটে রূপান্তর করতে নিম্নলিখিত সফ্টওয়্যারগুলি ব্যবহার করতে পারেন।

- অ্যাডোবি ফটোশপ
- অ্যাডোব লাইটরুম
- ক্যাপচার ওয়ান
- সনি ইমেজিং এজ
- এক্সএন কনভার্ট
- RawTherapee
- ইরফানভিউ

উপরের সফ্টওয়্যারগুলি ব্যবহার করে, ARW ফাইলে রূপান্তর করা যায়

- [PNG](/image/png/) - পোর্টেবল নেটওয়ার্ক গ্রাফিক
- [JPEG](/image/jpeg/) - JPEG ছবি
- [GIF](/image/gif/) - গ্রাফিকাল ইন্টারচেঞ্জ ফরম্যাট
- [PSD](/image/psd/) - Adobe Photoshop ডকুমেন্ট
- [BMP](/image/bmp/) - বিটম্যাপ ছবি
- [TIFF](/image/tiff/) - ট্যাগ করা ছবি ফাইল ফরম্যাট

## ARW ফাইলের বিন্যাস কি?

ARW ফাইলের বিন্যাস বাইনারি বিন্যাস।

## তথ্যসূত্র
* [কাঁচা ছবির বিন্যাস](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)


