{
  "date": "2023-06-15",
  "keywords": [
"বে ফাইল",
"একটি বে ফাইল কি",
"কিভাবে বে ফাইল খুলতে হয়",
"কিভাবে বে ফাইল কনভার্ট করবেন",
"বে ফাইলের বিন্যাস কি?",
"ফাইল",
"বে ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "BAY ফাইল বিন্যাস - Casio RAW চিত্র",
  "description": "BAY বিন্যাস এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি BAY ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "BAY",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-bay-bn",
      "parent": "image"
}
},
  "lastmod": "2023-06-15"
}

## একটি BAY ফাইল কি?

একটি .bay ফাইল বিন্যাস হল একটি কাঁচা চিত্র বিন্যাস যা ক্যাসিও ডিজিটাল ক্যামেরা থেকে নেওয়া হয়েছে। এটি একটি মালিকানাধীন কাঁচা চিত্র বিন্যাস এবং এতে সরাসরি ক্যামেরার ইমেজ সেসর থেকে অপ্রসেসড ডেটা থাকে। এটির মধ্যে থাকা ডেটাও সংকুচিত নয়। তারা সাধারণত উচ্চ স্তরের চিত্র ডেটা সঞ্চয় করে এবং JPEG-এর মতো সংকুচিত চিত্র বিন্যাসের তুলনায় পোস্ট-প্রসেসিং এবং সম্পাদনার জন্য আরও নমনীয়তা প্রদান করে।

## কিভাবে BAY ফাইল খুলবেন?

আপনি বিভিন্ন ইমেজ এডিটিং সফটওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন যেমন ব্যবহার করে BAY ফাইল খুলতে পারেন

- Adobe Camera Raw
- ক্যাপচার ওয়ান
- সিল্কিপিক্স ডেভেলপার স্টুডিও
- RawTherapee
- DxO ফটোল্যাব

## কিভাবে একটি BAY ফাইল রূপান্তর করতে?

আপনি BAY ফাইলগুলিকে অন্য ফরম্যাটে রূপান্তর করতে একটি প্লাগইন **Adobe Camera Raw (ACR)** ব্যবহার করে Adobe Photoshop ব্যবহার করতে পারেন৷

- [PNG](/image/png/) - পোর্টেবল নেটওয়ার্ক গ্রাফিক
- [JPEG](/image/jpeg/) - JPEG ছবি
- [GIF](/image/gif/) - গ্রাফিকাল ইন্টারচেঞ্জ ফরম্যাট
- [PSD](/image/psd/) - Adobe Photoshop ডকুমেন্ট
- [BMP](/image/bmp/) - বিটম্যাপ ছবি

## BAY ফাইলের বিন্যাস কি?

BAY ফাইলের বিন্যাস বাইনারি বিন্যাস।

## তথ্যসূত্র
* [কাঁচা ছবির বিন্যাস](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)


