{
  "date" : "2022-11-17",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "BIF ফাইল - Ventana পুরো স্লাইড চিত্র বিন্যাস",
  "description":"BIF ফাইল বিন্যাস এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি BIF ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "BIF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-bif-bn",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-11-17"
}

## একটি BIF ফাইল কি?

একটি BIF ফাইল হল একটি রাস্টার ইমেজ ফাইল যাতে স্লাইড নমুনা ইমেজ থাকে। এটিতে একাধিক টিআইএফএফ চিত্র রয়েছে যা একটি একক যৌগিক চিত্রে স্লাইড দেখার অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা একত্রিত হয়। BIF ফাইলগুলি Ventana মেডিকেল সিস্টেম ডিজিটাল স্লাইড স্ক্যানার দ্বারা তৈরি করা হয়েছে এবং [TIFF](/image/tiff/) v 6.0 সংজ্ঞার BigTIFF-ভেরিয়েন্টের সাথে সম্পূর্ণরূপে সঙ্গতিপূর্ণ।

## BIF ফাইল ফরম্যাট

একটি BIF ফাইল বাইনারি ইমেজ ফাইল হিসাবে সংরক্ষিত হয় এবং এটি 200,000 x 200,000 পিক্সেলের মতো থাকে। এটি টিআইএফ-স্ট্যান্ডার্ড দ্বারা সংজ্ঞায়িত 32-বিট ফাইল পয়েন্টার দ্বারা আরোপিত 4 গিগাবাইট আকারের সীমা ভঙ্গ করে বড় ফাইলের আকারের দিকে নিয়ে যেতে পারে। 64-বিট ফাইল পয়েন্টার সহ, তবে, এই ফাইল-আকারের বাধা টিআইএফএফ-স্ট্যান্ডার্ডের বিগটিআইএফএফ-ভেরিয়েন্ট দ্বারা অতিক্রম করা হয়েছে।

### কে BIF ফাইল ব্যবহার করে?

BIF ফাইলগুলি ডিজিটাল স্লাইড স্ক্যানার দ্বারা স্ক্যান করতে এবং স্লাইড নমুনার ডিজিটাল কপি তৈরি করতে ব্যবহার করা হয়। আপনি যদি একজন প্যাথলজিস্ট হন তবে আপনি এই BIF ফাইলগুলি স্লাইড-ভিউয়িং অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে খুলতে পারেন। বিশদ স্তরের বিশদ এবং উচ্চ রেজোলিউশন ডেটা সহ, আপনি একটি স্লাইড চিত্রকে জুম ইন এবং আউট করতে পারেন যাতে কম বা বেশি বিশদে নমুনা বিভাগগুলি দেখা যায়। এই ফাইলগুলিতে উপস্থিত [XML](/web/xml/) মেটাডেটা ফাইলটি সংজ্ঞায়িত করে কিভাবে ছবিগুলিকে একত্রিত করা উচিত এবং যে ছবিটি ফাইলের থাম্বনেইল হিসাবে ব্যবহার করা উচিত৷

## কিভাবে BIF ফাইল খুলবেন?

আপনি এর সাথে BIF ফাইল খুলতে পারেন:

 * ওপেনস্লাইড (ক্রস-প্ল্যাটফর্ম)
 * ImageJ (ক্রস-প্ল্যাটফর্ম)
 * নেটস্কোপ ভিউয়ার (উইন্ডোজ)

## তথ্যসূত্র ##

 * [রোচে ডিজিটাল প্যাথলজি বিআইএফ হোয়াইটপেপার](https://diagnostics.roche.com/content/dam/diagnostics/Blueprint/en/pdf/rmd/Roche-Digital-Pathology-BIF-Whitepaper.pdf)

