{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "CDX ফাইল - CorelDRAW কম্প্রেসড ফাইল - .cdx ফাইল কি এবং কিভাবে খুলতে হয়?",
  "description" : "CDX CorelDRAW সংকুচিত ফাইল এবং এটি কীভাবে খুলতে হয় সে সম্পর্কে জানুন।",
  "linktitle" : "CDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "image-cdx-bn",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## একটি CDX ফাইল কি?

CDX ফাইলগুলি CorelDRAW দ্বারা তৈরি করা হয়, একটি ভেক্টর গ্রাফিক্স এডিটিং প্রোগ্রাম। এই ফাইলগুলি হল .CDR অঙ্কন ফাইলগুলির একটি সংকুচিত সংস্করণ, যা CorelDRAW দ্বারা ব্যবহৃত প্রধান ফাইল বিন্যাস। CDX ফাইল তৈরির উদ্দেশ্য হল একটি অঙ্কনের জন্য প্রয়োজনীয় স্টোরেজ স্পেসের পরিমাণ কমানো।

## CorelDRAW সম্পর্কে

CorelDRAW হল একটি জনপ্রিয় ভেক্টর গ্রাফিক্স এডিটিং প্রোগ্রাম যা CorelDRAW গ্রাফিক্স স্যুট সফটওয়্যার প্যাকেজের অংশ। আপনি যখন CorelDRAW-তে একটি অঙ্কন তৈরি করেন এবং এটি সংরক্ষণ করেন, তখন ডিফল্ট ফাইল বিন্যাসটি সাধারণত .CDR (CorelDRAW অঙ্কন) হয়। যাইহোক, এই ফাইলগুলিকে সঞ্চয়স্থানের পরিপ্রেক্ষিতে আরও পরিচালনাযোগ্য এবং ভাগ করা সহজ করার জন্য, CorelDRAW ব্যবহারকারীদের CDX (CorelDRAW কম্প্রেসড ফাইল) নামে পরিচিত একটি সংকুচিত বিন্যাসে অঙ্কন সংরক্ষণ করতে দেয়।

CDX ফাইল ফরম্যাট মূল .CDR ফাইলের সংকুচিত সংস্করণ হিসেবে কাজ করে। কম্প্রেশন হল একটি কৌশল যা তথ্যকে আরও দক্ষতার সাথে এনকোড করে ফাইলের আকার কমাতে ব্যবহৃত হয়। এটি জটিল বিবরণ এবং জটিল গ্রাফিক্স সহ অঙ্কনগুলির জন্য বিশেষভাবে উপকারী, কারণ এটি ভিজ্যুয়াল সামগ্রীর গুণমানের সাথে আপস না করে ফাইলের আকার ছোট করতে সহায়তা করে।

CDX ফাইলগুলির প্রধান সুবিধা হল তাদের ছোট আকার, ইমেলের মাধ্যমে ভাগ করে নেওয়ার জন্য বা বহিরাগত স্টোরেজ মিডিয়াতে আর্কাইভ করার জন্য আদর্শ করে তোলে যেখানে স্থান সীমিত হতে পারে। যখন আপনাকে CorelDRAW অঙ্কন বিতরণ করতে হবে কিন্তু ফাইলের আকার পরিচালনাযোগ্য রাখতে চান, তখন CDX বিন্যাস বেছে নেওয়া একটি বাস্তব সমাধান হতে পারে। এটি ব্যবহারকারীদের তাদের গ্রাফিকাল কাজের অখণ্ডতা বজায় রাখার অনুমতি দেয় যখন সহজ ফাইল স্থানান্তর এবং স্টোরেজ পরিচালনার সুবিধা দেয়।

## কিভাবে CDX ফাইল খুলবেন?

CDX ফাইলগুলি নিম্নলিখিত প্রোগ্রামগুলি দ্বারা খোলা যেতে পারে

- **কোরেলড্রা গ্রাফিক্স স্যুট 2023** (ফ্রি ট্রায়াল) উইন্ডোজের জন্য

## অন্যান্য CDX ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.cdx** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

- [CDX - Compound Index File](/data/cdx/)
- [CDX - ChemDraw Exchange File](/data/cdx-chemdraw/)
- [CDX - CorelDRAW Compressed File](/image/cdx/)
- [CDX - Alpha Five Table Index File](/programming/cdx/)

## তথ্যসূত্র
* [CorelDRAW](https://en.wikipedia.org/wiki/CorelDRAW)


