{
  "date" : "2022-02-08",
  "keywords" : [ "clip file", "clip file format", "what is a clip file", "file", "clip example", "clip file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "CLIP ফাইল - ক্লিপ স্টুডিও ফরম্যাট ফাইল",
  "description":"CLIP ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি CLIP ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "CLIP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "image-clip-bn",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-08"
}

## একটি CLIP ফাইল কি?

একটি CLIP ফাইল হল একটি রাস্টার ইমেজ ফাইল যা 2D অঙ্কন অ্যাপ্লিকেশন ক্লিপ স্টুডিও পেইন্ট দ্বারা তৈরি করা হয়। এটি Adobe-এর [PSD](/image/psd/) ফাইলের অনুরূপ এবং এতে বিভিন্ন গ্রাফিক্স উপাদান যেমন টেক্সট, ছবি, কলম, পেন্সিল, ব্রাশ এবং আকারের আকারে পরিচালনা করার জন্য একাধিক স্তর রয়েছে। CLIP ফাইল ফরম্যাটটি বিভিন্ন ধরণের গ্রাফিক্স যেমন চিত্র এবং অ্যানিমেশন ডিজাইন করতে ব্যবহৃত হয়। ক্লিপ স্টুডিও পেইন্ট অ্যাপ্লিকেশনটি একটি জাপানি কোম্পানি CELSYS, Inc. দ্বারা তৈরি করা হয়েছিল যা মে 1991 সালে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল।

## CLIP ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

CLIP ফাইল ফরম্যাটটি CELSYS দ্বারা আসল LIP ফাইল ফরম্যাট প্রতিস্থাপন করার জন্য চালু করা হয়েছিল। এটি গ্রাফিকাল উপাদানগুলিকে স্তরগুলির আকারে সংরক্ষণ করে যা পরিবর্তনের জন্য সম্পাদনা করা যেতে পারে। এটি [CLIP Studio Paint](https://www.celsys.co.jp/en/service/studio_paint/) অ্যাপ্লিকেশনের জন্য ডিফল্ট ফাইল ফর্ম্যাট যা Windows, MacOS, Android এবং iOS প্ল্যাটফর্মের জন্য উপলব্ধ৷

## সমর্থিত অঙ্কন প্রকার

CLIP ফাইল ফরম্যাট অ্যানিমেশন এবং চিত্রগুলি সংরক্ষণ করতে পারে যা বিভিন্ন ধরণের কাজে ব্যবহার করা যেতে পারে।

## তথ্যসূত্র
  * [CLIP স্টুডিও পেইন্ট](https://www.celsys.co.jp/en/service/studio_paint/)

