{
  "date" : "2022-03-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "CR2 ফাইল ফরম্যাট - Canon Raw 2 ইমেজ ফাইল",
  "description":"CR2 ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা CR2 ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "CR2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-cr2-bn",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-26"
}

## একটি CR2 ফাইল কি?

একটি CR2 (ক্যামেরা RAW 2) ফাইল হল একটি RAW চিত্র ফাইল যা ক্যানন ডিজিটাল ক্যামেরা দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। এটি ক্যামেরা দ্বারা ক্যাপচার করা আসল অ-প্রক্রিয়াজাত ক্ষতিহীন চিত্র ডেটা সংরক্ষণ করে। CR2 ফাইল ফরম্যাট ক্যানন তার ডিজিটাল ক্যামেরার জন্য তৈরি করেছে এবং RGB-এর 14 বিট পর্যন্ত উচ্চ-মানের ছবি রেকর্ড করতে পারে। এটি পোস্ট প্রক্রিয়াকরণের পর্যাপ্ত জায়গা সহ উচ্চ মানের ছবি তৈরি করে। CR2 ইমেজ ফরম্যাট ক্যানন তাদের 350D, 20D এবং 1D ক্যামেরা মডেলে ব্যবহার করেছে। CR2 ফাইলগুলি হল RAW ফাইল এবং এতে অতিরিক্ত মেটাডেটা তথ্য থাকে যেমন ক্যামেরার তথ্য, লেন্সের তথ্য, বন্ধনী তথ্য, সাদা ব্যালেন্স এবং অন্যান্য সেটিংস।

## CR2 ফাইল ফরম্যাট

CR2 ফাইলগুলি ক্যানন মালিকানাধীন ফাইল বিন্যাসে বাইনারি ফাইল হিসাবে ক্যামেরা মেমরি কার্ডে সংরক্ষণ করা হয়। CR2 ফাইল ফরম্যাট প্রাথমিকভাবে ব্যবহৃত CRW ফাইল ফরম্যাটকে প্রতিস্থাপিত করেছে এবং পরে ক্যানন RAW 3 ফাইল ফরম্যাট দ্বারা প্রতিস্থাপিত হয়েছে। CR2 ফাইল ফরম্যাটটি [TIFF](/image/tiff/) স্পেসিফিকেশনের উপর ভিত্তি করে যার 4টি ইমেজ ফাইল ডিরেক্টরি (IFDs) রয়েছে।

|অফসেট |কন্টেন্ট |মন্তব্য |
---|---|---|
|0x0000 |হেডার |বাইট অর্ডার, সংস্করণ এবং RAW ছবির অফসেট রয়েছে|
|কম্পিউটেড |IFD#0 |এই অংশটিতে Exif বিভাগ রয়েছে, যাতে মেকনোটস বিভাগ রয়েছে।
ছবি#0| সম্পর্কে তথ্য
|কম্পিউটেড |ছবি#0 |ছবির ছোট সংস্করণ (আসলের এক চতুর্থাংশ আকার), Jpeg-এ সংকুচিত
|কম্পিউটেড |IFD#1 |ছবি#1 সম্পর্কে তথ্য।|
|কম্পিউটেড |ছবি#1 |ছবির ছোট সংস্করণ, Jpeg এ সংকুচিত|
|কম্পিউটেড |IFD#2 |ছবি সম্পর্কে তথ্য#2.|
|কম্পিউটেড |ছবি#2 |ছবির ছোট সংস্করণ, সংকুচিত নয়|
|হেডারে| IFD#3| ছবি#3 সম্পর্কে তথ্য, পূর্ণ মাত্রা RAW চিত্র|
|কম্পিউটেড |ছবি#3 |RAW ইমেজ ডেটা, Jpeg-এ লসলেস সংকুচিত (RGB ডেটা নয়!)|

## CR2 ফাইল ফরম্যাটের সুবিধা

RAW ফরম্যাটে ছবি সংরক্ষণ করা ফটোগ্রাফে অনেক পোস্ট-প্রসেসিং যেমন হোয়াইট ব্যালেন্সের সাথে সামঞ্জস্য করার অনুমতি দেয়। এটি অনেক বেশি কঠিন এবং অন্যান্য ইমেজ ফাইল ফরম্যাট যেমন [JPEG](/image/jpeg/) এর সাথে একটি বড় মানের ক্ষতি হয়৷

## CR2 কি JPEG এর চেয়ে ভালো?

CR2 ফাইলগুলি ডেটার কোনো ক্ষতি ছাড়াই কাঁচা ফাইল এবং তাই গুণমানের কোনো ক্ষতি হয় না। অন্য দিকে JPEG হল ক্ষতিকর ইমেজ ফাইল ফরম্যাট কারণ এটি ফাইল কমাতে কিছু ডেটা হারায়। সুতরাং, CR2 ফাইলগুলি উচ্চ মানের এবং রিটাচিং এবং বর্ধিতকরণের জন্য আরও উপযুক্ত।

## তথ্যসূত্র

 * [CR2 ফাইল ফরম্যাট](http://lclevy.free.fr/cr2/)

