{
  "date" : "2021-26-08",
  "keywords" : [ "dcr file", "dcr file format", "what is a dcr file", "file", "dcr example", "dcr file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "DCR - ডিজিটাল ক্যামেরা RAW ইমেজ ফাইল",
  "description":"DCR ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি DCR ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "DCR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-dcr-bn",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-26-08"
}

## একটি DCR ফাইল কি? ##
dcr এক্সটেনশন সহ একটি ফাইলে কোডাক ডিজিটাল ক্যামেরা RAW (DCR) বিন্যাসে সংরক্ষিত একটি ডিজিটাল ফটোগ্রাফের বিষয়বস্তু রয়েছে। ডিসিআর **ডিজিটাল ক্যামেরা র** এর জন্য সংক্ষিপ্ত; একটি কোডাক ডিজিটাল ক্যামেরা দ্বারা ক্যাপচার করা ইমেজ ডেটার সংকুচিত এবং ক্ষতিহীন সংস্করণ রয়েছে। পেশাদার ফটোগ্রাফাররা এই ফাইলগুলি ব্যবহার করতে পছন্দ করে, কারণ তারা কম মানের সংকুচিত চিত্র বিন্যাসের চেয়ে উচ্চ মানের ছবি সংরক্ষণ করে।

## DCR ফাইল বিন্যাস
ডিসিআর হল একটি মালিকানাধীন বিন্যাস যা ইস্টম্যান কোডাক কোম্পানি দ্বারা তৈরি করা হয়েছে; সহজভাবে কোডাক হিসাবে উল্লেখ করা হয়। একটি ডিজিটাল ক্যামেরা র (ডিসিআর) ইমেজ ফাইলে ইমেজ সেন্সর একটি ডিজিটাল ক্যামেরা থেকে ন্যূনতম প্রক্রিয়াকৃত ডেটা থাকে। এই ফাইলগুলি এখনও প্রক্রিয়া করা হয়নি এবং তাই বিটম্যাপ গ্রাফিক্স এডিটর দিয়ে মুদ্রিত বা সম্পাদনা করার জন্য প্রস্তুত নয়।
সাধারণত, একটি কাঁচা রূপান্তরকারী একটি প্রশস্ত-গামুট অভ্যন্তরীণ রঙের জায়গায় চিত্রটিকে প্রক্রিয়া করে যেখানে স্টোরেজ, মুদ্রণ বা আরও ম্যানিপুলেশনের জন্য TIFF বা JPEG এর মতো রাস্টার ফাইল ফর্ম্যাটে রূপান্তর করার আগে নির্ভুলতা এবং পরিমার্জন করা যেতে পারে।
### ফাইলের বিষয়বস্তু
কাঁচা ফাইলের গঠন প্রায়ই একটি জেনেরিক প্যাটার্ন অনুসরণ করে:
- একটি সংক্ষিপ্ত ফাইল শিরোনাম যা ফাইলের বাইট-ক্রমের একটি সূচক ধারণ করে।
- ক্যামেরা সেন্সর মেটাডেটা যা CFA এর বৈশিষ্ট্য, সেন্সরের আকার এবং এর রঙের প্রোফাইল সহ সেন্সর চিত্র ডেটা ব্যাখ্যা করার জন্য প্রয়োজন।
- চিত্র মেটাডেটা যা যেকোনো CMS পরিবেশ বা ডাটাবেসে অন্তর্ভুক্তির জন্য উপযোগী হতে পারে। কিছু কাঁচা ফাইলে Exif ফর্ম্যাটে ডেটা সহ একটি প্রমিত মেটাডেটা বিভাগ থাকে।
- একটি ইমেজ থাম্বনেইল।
- ছবির একটি পূর্ণ আকারের JPEG রূপান্তর, যা ক্যামেরার LCD প্যানেলে ফাইলটির পূর্বরূপ দেখতে ব্যবহৃত হয়।
- মোশন পিকচার ফিল্ম স্ক্যানের ক্ষেত্রে, ফাইল সিকোয়েন্সের টাইমকোড, কীকোড বা ফ্রেম নম্বর যা স্ক্যান করা রিলে ফ্রেম সিকোয়েন্স উপস্থাপন করে।
- সেন্সর ইমেজ ডেটা
### সেন্সর ইমেজ ডেটা
ডিজিটাল ফটোগ্রাফিতে কাঁচা ফাইল যেমন ভূমিকা পালন করে তেমনি ফটোগ্রাফিক ফিল্ম ফিল্ম ফটোগ্রাফিতে ভূমিকা পালন করে। কাঁচা ফাইল, এইভাবে ক্যামেরার প্রতিটি ইমেজ সেন্সর পিক্সেল থেকে পড়া সম্পূর্ণ রেজোলিউশন ডেটা ধারণ করে। ক্যামেরার সেন্সর প্রায় ক্রমাগত একটি সিএফএ (কালার ফিল্টার অ্যারে) দিয়ে আবৃত থাকে। কাঁচা ফর্ম্যাট ডেটা উপলব্ধ হলে এটি উচ্চ গতিশীল পরিসরের ইমেজিং রূপান্তরে ব্যবহার করা যেতে পারে; তিনটি পৃথক চিত্র ক্যাপচার করার মাল্টি-এক্সপোজার HDI পদ্ধতির একটি সহজ বিকল্প হিসাবে।


## তথ্যসূত্র ##

* [কাঁচা চিত্র বিন্যাস - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)

* [ডিসিআর ফাইল কী](https://expertphotography.com/dcr-file/)


