{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
    "dicom file",
    "dicom file format",
    "what is a dicom file",
    "file",
    "dicom example",
    "dicom file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "DICOM - ডিজিটাল ইমেজিং এবং কমিউনিকেশন ফাইল ফরম্যাট",
  "description": "DICOM ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা DICOM ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "DICOM",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "image",
      "identifier": "image-dicom-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## একটি DICOM ফাইল কি?

DICOM হল মেডিসিনে ডিজিটাল ইমেজিং এবং যোগাযোগের সংক্ষিপ্ত রূপ এবং এটি মেডিকেল ইনফরমেটিক্সের ক্ষেত্রের সাথে সম্পর্কিত। DICOM বিভিন্ন বিক্রেতাদের কাছ থেকে প্রিন্টার, সার্ভার, স্ক্যানার ইত্যাদির মতো মেডিকেল ইমেজিং ডিভাইসগুলির একীকরণের জন্য ব্যবহৃত হয় এবং স্বতন্ত্রতার জন্য প্রতিটি রোগীর সনাক্তকরণ ডেটাও রয়েছে। DICOM ফাইল দুটি পক্ষের মধ্যে ভাগ করা যেতে পারে যদি তারা DICOM বিন্যাসে ইমেজ ডেটা গ্রহণ করতে সক্ষম হয়। DICOM এর যোগাযোগের অংশ হল অ্যাপ্লিকেশন লেয়ার প্রোটোকল এবং সত্তার মধ্যে যোগাযোগের জন্য TCP/IP ব্যবহার করে। ওয়েব পরিষেবাগুলির দ্বারা সমর্থিত সংস্করণগুলি হল 1.0, 1.1, 2 বা পরবর্তী৷

## ইতিহাস ##

DICOM was developed jointly by American College of Radiology (ACR) and National Electrical Manufacturers Association (NEMA) for the exchange and viewing of medical images like MRIs, CT scans and ultrasound images. Initially, it was hard to decode the images that the machines produced. Therefore, ACR and NEMA together formed a team in 1983 which released its first standard, ACR/NEMA 300 in 1985. দ্বিতীয় সংস্করণটি 1988 সালে প্রকাশিত হয়েছিল যা বিক্রেতাদের মধ্যে আরও জনপ্রিয় ছিল, কিন্তু শীঘ্রই এটি উপলব্ধি করা হয়েছিল যে দ্বিতীয় সংস্করণটিরও উন্নতি প্রয়োজন। স্ট্যান্ডার্ডের 3য় সংস্করণটি 1993 সালে DICOM হিসাবে প্রকাশিত হয়েছিল। 3.0 এখনও সর্বশেষ সংস্করণ কিন্তু এটি 1993 সাল থেকে ক্রমাগত আপডেট করা হয়েছে।

## DICOM ফাইল ফরম্যাট ##

DICOM হল ফাইল ফরম্যাটের সংজ্ঞা এবং একটি নেটওয়ার্ক যোগাযোগ প্রোটোকলের সমন্বয়। DICOM .DCM এক্সটেনশন ব্যবহার করে। .DCM দুটি ভিন্ন ফরম্যাটে বিদ্যমান যেমন বিন্যাস 1.x এবং বিন্যাস 2.x। DCM ফরম্যাট 1.x আরও দুটি সংস্করণে পাওয়া যায় স্বাভাবিক এবং বর্ধিত। HTTP এবং HTTPS প্রোটোকলগুলি DICOM এর ওয়েব পরিষেবাগুলির জন্য ব্যবহৃত হয়।

### ফাইল হেডার ###

ফাইল হেডারে 128 বাইট ফাইল প্রস্তাবনা এবং 4 বাইট DICOM উপসর্গ রয়েছে।

**প্রস্তাবনা # 128 বাইট**|** উপসর্গ # 4 বাইট D, I, C, M**

**প্রিম্বল** DICOM ফাইলের ইমেজ এবং অন্যান্য ডেটা অ্যাক্সেস করতে ব্যবহৃত হয় যা সাধারণত ব্যবহৃত ইমেজ ফাইল ফরম্যাটের সাথে সামঞ্জস্য প্রদান করে।

**প্রিফিক্স**-এ বড় হাতের অক্ষর হিসাবে DICM স্ট্রিং রয়েছে।

### ডেটা সেট ###

প্রতিটি ফাইলে একটি একক ডেটা সেট থাকতে হবে যা এসওপি উদাহরণ এবং এসওপি ক্লাস সম্পর্কিত আইওডি সহ প্রতিনিধিত্ব করে। ডেটা সেট হল বাস্তব বিশ্বের তথ্যের উপস্থাপনা। ডেটা সেটে ডেটা উপাদান থাকে এবং ডেটা উপাদানগুলিতে সেই বস্তুর বৈশিষ্ট্যগুলির মান থাকে। বৈশিষ্ট্যের গঠন IOD-তে নির্দিষ্ট করা আছে। একটি DICOM ডেটা অবজেক্টে নাম, আইডি ইত্যাদির মতো আইটেম সহ অনেকগুলি বৈশিষ্ট্য রয়েছে এবং এছাড়াও একটি বিশেষ বৈশিষ্ট্য রয়েছে যার মধ্যে ইমেজ পিক্সেল ডেটা রয়েছে।

### ডেটা উপাদান ###

ডেটা উপাদানে ডেটা উপাদান ট্যাগ, মান দৈর্ঘ্য এবং ডেটা উপাদানের মান থাকে। টাইপ 1 প্রয়োজনীয় ডেটা উপাদান, টাইপ 1C শর্তাধীন ডেটা উপাদান, টাইপ 2 প্রয়োজনীয় ডেটা উপাদান, টাইপ 2C শর্তাধীন ডেটা উপাদান এবং টাইপ 3 ঐচ্ছিক ডেটা উপাদানগুলি 5 ধরনের ডেটা উপাদান রয়েছে। বেসিক তিন ধরনের ডাটা এলিমেন্ট স্ট্রাকচার নিম্নরূপ।

**একটি স্পষ্ট VR সহ ডেটা উপাদান**

|গ্রুপ নম্বর|এলিমেন্ট নম্বর|মান প্রতিনিধিত্ব|সংরক্ষিত|মান দৈর্ঘ্য
---|---|---|---|---|---|
|2 বাইট|2 বাইট|2 বাইট|2 বাইট # 0x00, 0x00|4 বাইট|মান দৈর্ঘ্য বাইট

**একটি স্পষ্ট VR সহ ডেটা উপাদান**

|গ্রুপ নম্বর|এলিমেন্ট নম্বর|মান প্রতিনিধিত্ব|মান দৈর্ঘ্য|মান
---|---|---|---|---|
|2 বাইট | 2 বাইট | 2 বাইট | 2 বাইট | মান দৈর্ঘ্য বাইট

**একটি অন্তর্নিহিত VR সহ ডেটা উপাদান**


|গ্রুপ নম্বর|এলিমেন্ট নম্বর|মান দৈর্ঘ্য|মান ক্ষেত্র
---|---|---|---|
|2 বাইট | 2 বাইট | 4 বাইট | মান দৈর্ঘ্য বাইট

1. **ডেটা এলিমেন্ট ট্যাগ**: একটি ক্রমকৃত পূর্ণসংখ্যা যা গ্রুপ সংখ্যা এবং উপাদান সংখ্যা প্রতিনিধিত্ব করে
1. **মান প্রতিনিধিত্ব VR**: VR হল একটি অক্ষর স্ট্রিং যা ডেটা উপাদানের VR প্রতিনিধিত্ব করে।
1. **মান দৈর্ঘ্য**: সে কি স্বাক্ষরবিহীন পূর্ণসংখ্যা মান ক্ষেত্রের সুস্পষ্ট দৈর্ঘ্যের প্রতিনিধিত্ব করে।
1. **মান ক্ষেত্র**: ডেটা উপাদানের মান বর্ণনা করে।

## সিনট্যাক্স স্থানান্তর ##

ট্রান্সফার সিনট্যাক্স হল এনকোডিংয়ের নিয়মের একটি সেট যাতে দ্ব্যর্থহীনভাবে আরও বিমূর্ত সিনট্যাক্স উপস্থাপন করা যায়। ট্রান্সফার সিনট্যাক্সের সাহায্যে যোগাযোগকারী সত্তা সাধারণ এনকোডিং কৌশল নিয়ে আলোচনা করে যা তারা সমর্থন করে।

## এসওপি ##

IOD এবং DIMSE এর ইউনিয়ন একটি SOP ক্লাস সংজ্ঞায়িত করে। এসওপি ক্লাসের সংজ্ঞায় এমন নিয়ম এবং শব্দার্থ রয়েছে যা ডিআইএমএসই পরিষেবা গোষ্ঠী বা আইওডি-র বৈশিষ্ট্যগুলিতে পরিষেবাগুলির ব্যবহারকে সীমাবদ্ধ করতে পারে। সার্ভিস এলিমেন্টের উদাহরণ হল স্টোর, গেট, ফাইন্ড, মুভ, ইত্যাদি

## সেবা ##

DICOM বিভিন্ন পরিষেবা প্রদান করে, বেশিরভাগ ডেটা যোগাযোগের সাথে সম্পর্কিত। প্রত্যেকটি সংক্ষিপ্তভাবে নীচে বর্ণনা করা হল:


**স্টোর:** DICOM স্টোর পরিষেবা একটি ছবি সংরক্ষণাগার এবং যোগাযোগ ব্যবস্থা (PACS) বা সার্ভারে ছবি বা অন্যান্য বস্তু পাঠায়।


**স্টোরেজ প্রতিশ্রুতি:** স্টোরেজ প্রতিশ্রুতি পরিষেবাটি নিশ্চিত করার জন্য ব্যবহার করা হয় যে কোনও ধরণের মিডিয়াতে একটি ছবি স্থায়ীভাবে বিএ ডিভাইসে সংরক্ষণ করা হয়েছে।


**কোয়েরি/পুনরুদ্ধার:** এই পরিষেবাটি একটি ওয়ার্কস্টেশনকে ইমেজ বা অন্যান্য বস্তুর তালিকা খুঁজে পেতে এবং তারপর PACS থেকে পুনরুদ্ধার করতে সক্ষম করে।


**মোডালিটি ওয়ার্কলিস্ট:** মোডালিটি ওয়ার্কলিস্ট পরিষেবা ইমেজিং পদ্ধতির একটি তালিকা দেয় যা একটি ইমেজ অধিগ্রহণ ডিভাইস দ্বারা কর্মক্ষমতার জন্য নির্ধারিত হয়েছে।


**প্রিন্ট:** এই পরিষেবাটি প্রিন্টারে ছবি পাঠায়।

## আইপি ## এর উপর পোর্ট নম্বর

DICOM নিম্নলিখিত TCP এবং UDP পোর্ট ব্যবহার করে:

1. 104
1. 2761
1. 2762
1. 11112

## তথ্যসূত্র ##

* [https://en.wikipedia.org/wiki/DICOM](https://en.wikipedia.org/wiki/DICOM)

* [https://www.leadtools.com/sdk/medical/dicom-spec](https://www.leadtools.com/sdk/medical/dicom-spec)

* [https://www.dicomstandard.org/concepts/](https://www.dicomstandard.org/concepts/)

* [https://www.dicomlibrary.com/dicom/](https://www.dicomlibrary.com/dicom/)


