{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
    "dng file",
    "dng file format",
    "what is a dng file",
    "file",
    "dng example",
    "dng file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "DNG - ডিজিটাল ক্যামেরা ইমেজ ফাইল ফরম্যাট",
  "description": "DNG ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি DNG ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "DNG",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "image",
      "identifier": "image-dng-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## একটি DNG ফাইল কি?

DNG is a digital camera image format used for the storage of raw files. It has been developed by Adobe in September 2004. এটি মূলত ডিজিটাল ফটোগ্রাফির জন্য তৈরি করা হয়েছে। DNG হল [TIFF](/image/tiff/)/EP স্ট্যান্ডার্ড ফরম্যাটের একটি এক্সটেনশন এবং উল্লেখযোগ্যভাবে মেটাডেটা ব্যবহার করে। নমনীয়তা এবং শৈল্পিক নিয়ন্ত্রণের সহজে ডিজিটাল ক্যামেরা থেকে কাঁচা ডেটা ম্যানিপুলেট করার জন্য, ফটোগ্রাফাররা ক্যামেরার কাঁচা ফাইল বেছে নেয়। JPEG এবং TIFF ফর্ম্যাটগুলি ক্যামেরা দ্বারা প্রক্রিয়াকৃত ছবিগুলিকে সঞ্চয় করে, তাই এই ধরনের ফর্ম্যাটে পরিবর্তনের জন্য খুব বেশি জায়গা নেই৷

## DNG ফাইল ফরম্যাটের ইতিহাস এবং সংস্করণ

Till now there have been 5 versions of DNG specification so far. Version 1.0.0.0 was launched in September 2004 along with the release of "2.3" (ACR and DNG Converter). In February 2005 version 1.1.0.0 was published.  In May 2008 version 1.2.0.0 was released and was used in "4.4". Version 1.3.0.0 was published in June 2009. সংস্করণ 1.4.0.0 2012 সালে উপস্থিত হয়েছিল।

## DNG ফাইল ফরম্যাট

যেখানে ক্যামেরার কাঁচা ফাইলগুলি সেন্সর থেকে সরাসরি অপ্রসেসড বা কম প্রক্রিয়াজাত ডেটা ক্যাপচার করে। যেহেতু এগুলি ফিল্ম নেগেটিভের মতো তাই ক্যামেরার কাঁচা ফর্ম্যাটগুলিকে ডিজিটাল নেগেটিভস নামেও পরিচিত। কাঁচা বিন্যাসের সুবিধা হল শেষ ব্যবহারকারীর জন্য বর্ধিত শৈল্পিক নিয়ন্ত্রণ। ব্যবহারকারী হোয়াইট ব্যালেন্স, টোন ম্যাপিং, শব্দ কমানো, তীক্ষ্ণ করা ইত্যাদির মতো প্রয়োজনীয়তা অনুযায়ী বিভিন্ন পরামিতি রেঞ্জ সামঞ্জস্য করতে পারে। অন্যদিকে ক্যামেরার কাঁচা ফাইলকে যেকোনো সফটওয়্যারের মাধ্যমে বা কনভার্টারের মাধ্যমে যেকোনো ব্যবহারের জন্য প্রসেস করতে হবে।

যেহেতু ক্যামেরার কাঁচা ফাইলগুলির জন্য কোনও মানক বিন্যাস উপলব্ধ ছিল না, তাই এটি শেষ ব্যবহারকারীর জন্য একাধিক সমস্যা তৈরি করেছে। এই সমস্যাগুলি Adobe দ্বারা সমাধান করা হয়েছিল এবং ক্যামেরার কাঁচা ফাইলগুলির জন্য একটি অ-মালিকানা বিন্যাস সংজ্ঞায়িত করেছিল। বিন্যাস ডিজিটাল নেগেটিভ বা DNG নামে পরিচিত। কাঁচা ফাইলের প্রক্রিয়াকরণের জন্য বিস্তৃত হার্ডওয়্যার এবং সফ্টওয়্যার দ্বারা DNG ব্যবহার করা যেতে পারে। তদুপরি, DNG ছবিগুলি সংরক্ষণের জন্য একটি মধ্যবর্তী বিন্যাস হিসাবেও ব্যবহার করা যেতে পারে যা মূলত ক্যামেরার নিজস্ব মালিকানা কাঁচা বিন্যাস থাকার দ্বারা বন্দী করা হয়েছিল।

### DNG ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন

এই বিভাগে আমরা TIFF 6.0 এর এক্সটেনশন হিসাবে DNG ফর্ম্যাটকে বর্ণনা করব।

* **ফাইল এক্সটেনশন**: DNG ".DNG" বা ".TIF" এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

* **SubIFD Trees**: DNG SubIFD চেইন সমর্থন করে না, পরিবর্তে DNG টিআইএফএফ-ইপি স্পেসিফিকেশনে উল্লিখিত সাবআইএফডি ট্রি ব্যবহার করার পরামর্শ দেয়। সর্বোচ্চ মানের এবং রেজোলিউশন 0 এর NewSubFileType ব্যবহার করতে পারে, যখন হ্রাসকৃত মানের থাম্বনেলগুলি 1 এর সমান NewSubFileType ব্যবহার করা উচিত। এটিও সুপারিশ করা হয় যদিও প্রথম IFD-এর নিম্ন মানের বা রেজোলিউশন থাম্বনেইল থাকতে হবে।

* **বাইট অর্ডার**: বাইট অর্ডার অবশ্যই DNG পাঠকদের দ্বারা সমর্থিত হতে হবে, একটি নির্দিষ্ট ক্যামেরা মডেলের ফাইলগুলির জন্যও।

* **মাস্কড পিক্সেল**: বেশিরভাগ ক্যামেরা সেন্সর কালো এনকোডিংয়ের মাধ্যমে সেন্সরের প্রান্তে সম্পূর্ণ মাস্কড পিক্সেল গণনা করে। এই পিক্সেলগুলিকে DNG ফর্ম্যাটে সংরক্ষিত করার আগে অন্তর্ভুক্ত করা যেতে পারে বা ছাঁটাই করা যেতে পারে৷ যদি মুখোশযুক্ত পিক্সেলগুলি ছাঁটা না হয়, তবে এই পিক্সেলগুলির ক্ষেত্রটি অবশ্যই ActiveArea ট্যাগে উল্লেখ করতে হবে। কালো এনকোডিং স্তর সম্পর্কে এই পিক্সেলগুলি থেকে সংগৃহীত তথ্যগুলি হয় কাঁচা ডেটা সংরক্ষণের আগে ব্যবহার করা উচিত বা কালো স্তর নির্দিষ্ট করে ডিএনজি ফাইলে অন্তর্ভুক্ত করা যেতে পারে।

* ** ত্রুটিপূর্ণ পিক্সেল**: কাঁচা ডেটা DNG হিসাবে সংরক্ষণ করার আগে, ত্রুটিপূর্ণ পিক্সেলগুলি বাদ দেওয়া উচিত।

* **মেটাডেটা**: মেটাডেটা নিম্নলিখিত যেকোনো উপায়ে DNG-তে অন্তর্ভুক্ত করা যেতে পারে:  

** TIFF-EP বা EXIF মেটাডেটা ট্যাগ ব্যবহার করে
** IPTC মেটাডেটা ট্যাগের মাধ্যমে (33723)
** XMP মেটাডেটা ট্যাগ ব্যবহার করে (700)
* **মালিকানা ডেটা**: সাধারণত বিক্রেতারা তাদের নিজস্ব রূপান্তরকারীদের দ্বারা ব্যবহার করার জন্য কাঁচা ফাইলে মালিকানাধীন ডেটা অন্তর্ভুক্ত করে। DNG ব্যক্তিগত ট্যাগ, ব্যক্তিগত IFD এবং একটি ব্যক্তিগত MakerNote-এ তাদের মালিকানাধীন ডেটা সঞ্চয় করে। ডিএনজি ফাইলগুলি সম্পাদনা করে এমন অ্যাপ্লিকেশনগুলি এই মালিকানাধীন ডেটা সংরক্ষণ করে তা নিশ্চিত করতে বিক্রেতাদের অবশ্যই DNGPrivateData এবং MakerNoteSafety ট্যাগ ব্যবহার করতে হবে৷


নিচে কিছু গুরুত্বপূর্ণ সীমাবদ্ধতা এবং এক্সটেনশন টিআইএফএফ ট্যাগ রয়েছে।

**বিটসপার নমুনা**

8 থেকে 32 বিট/নমুনা সমর্থিত। SamplesPerPixel 1 এর সমান না হলে প্রতিটি নমুনার জন্য একই গভীরতা থাকতে হবে। কিন্তু যদি BitsPerSample 8 বা 16 বা 32 এর সমান না হয়, তাহলে বিটগুলি অবশ্যই 1 (বিগ-এন্ডিয়ান) এর TIFF ডিফল্ট ফিলঅর্ডার ব্যবহার করে বাইটে প্যাক করতে হবে।

**সঙ্কোচন**

দুটি কম্প্রেশন ট্যাগ মান সমর্থিত:

* মান # 1: সংকুচিত ডেটা।

* মান # 7: JPEG সংকুচিত ডেটা, হয় বেসলাইন DCT JPEG, অথবা ক্ষতিহীন JPEG কম্প্রেশন।


**ফটোমেট্রিক ব্যাখ্যা**

নিম্নলিখিত মানগুলি শুধুমাত্র থাম্বনেইল এবং পূর্বরূপ IFD-এর জন্য সমর্থিত:

* 1 = BlackIsZero। একটি গামা 2.2 রঙের জায়গায় অনুমান করা হয়েছে।

* 2 = RGB। sRGB কালার স্পেসে বলে ধরে নেওয়া হচ্ছে।

* 6 = YCbCr। JPEG এনকোডেড প্রিভিউ ইমেজের জন্য ব্যবহার করা হয়।


নিম্নোক্ত মানগুলি কাঁচা IFD-এর জন্য সমর্থিত, এবং ক্যামেরার নেটিভ কালার স্পেস বলে ধরে নেওয়া হয়:

* 32803 # CFA (কালার ফিল্টার অ্যারে)।

* 34892 # LinearRaw.


**অরিয়েন্টেশন**

ওরিয়েন্টেশন ট্যাগ ফাইল ব্রাউজারগুলির জন্য ব্যবহার করা হয় যাতে তারা DNG ফাইলগুলির ক্ষতিহীন ঘূর্ণন করতে পারে। DNG পাঠকদের অবশ্যই মিরর করা অভিযোজন সহ সমস্ত সম্ভাব্য অভিযোজন সমর্থন করতে হবে।

## DNG এর সর্বশেষ সংস্করণে বৈশিষ্ট্য

DNG সংস্করণ 1.4 অক্টোবর 2012-এ নিম্নলিখিত উন্নত বৈশিষ্ট্য রয়েছে।

* ডিফল্ট ব্যবহারকারী ক্রপ

* স্বচ্ছতা

* ফ্লোটিং পয়েন্ট (HDR)

* ক্ষতিকর কম্প্রেশন

* প্রক্সি


## তথ্যসূত্র ##

* [DNG স্পেসিফিকেশন - Adobe দ্বারা](https://web.archive.org/web/20170829200857/http://wwwimages.adobe.com/content/dam/Adobe/en/products/photoshop/pdfs/dng_spec_1.4.0 .0.pdf)

* [ডিজিটাল নেগেটিভ - উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/Digital_Negative)

* [DNG - ডিজিটাল ক্যামেরার কাঁচা ডেটার জন্য সর্বজনীন সংরক্ষণাগার বিন্যাস](https://helpx.adobe.com/camera-raw/digital-negative.html)


