{
  "date": "2021-26-08",
  "keywords": [
    "ecw file",
    "ecw file format",
    "what is a ecw file",
    "file",
    "ecw example",
    "ecw file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ECW - উন্নত কম্প্রেশন ওয়েভলেট ইমেজ ফাইল",
  "description": "ECW ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা ECW ফাইল তৈরি করতে এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "ECW",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "image",
      "identifier": "image-ecw-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-26-08"
}

## একটি ECW ফাইল কি? ##
একটি ECW ফাইলে ভূ-স্থানিক ডেটা ব্যবহার করার জন্য ডিজাইন করা একটি চিত্র থাকে। ধারণ করা চিত্রটি আসলে এনহ্যান্সড কম্প্রেশন ওয়েভলেট ফর্ম্যাটে তৈরি সংকুচিত চিত্র। ECW ফাইলগুলি সাধারণত স্যাটেলাইট ম্যাপ প্রজেকশন এবং বায়বীয় ছবি সংরক্ষণের জন্য ব্যবহৃত হয়। ভূ-স্থানিক অ্যাপ্লিকেশন সমর্থন করার জন্য, মানচিত্র অভিক্ষেপ তথ্য ECW ফাইলগুলিতে এম্বেড করা যেতে পারে।

## ECW ফাইল বিন্যাস
ECW হল একটি মালিকানা ইমেজ ফরম্যাট যা তরঙ্গের সংকোচনের উপর ভিত্তি করে; স্যাটেলাইট ছবি এবং বায়বীয় ফটোগ্রাফির জন্য অপ্টিমাইজ করা হয়েছে। এই বিন্যাসটি এখন Hexagon AB এর Intergraph অংশের মালিকানাধীন কিন্তু মূলত এটি আর্থ রিসোর্স ম্যাপিং দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। ECW হল একটি ক্ষতিকর কম্প্রেশন ফরম্যাট যা বড় আকারের ছবিকে সূক্ষ্ম বিকল্প বৈসাদৃশ্যের সাথে সংকুচিত করে যখন তাদের ভিজ্যুয়াল গুণমান বজায় রাখে।
 
### বৈশিষ্ট্য
এখানে ECW ফর্ম্যাটের কিছু সাধারণ বৈশিষ্ট্য রয়েছে:
- ভূ-স্থানিক অ্যাপ্লিকেশনগুলিকে সমর্থন করার জন্য মানচিত্র অভিক্ষেপ তথ্য ECW ফাইল বিন্যাসে যোগ করা যেতে পারে।
- স্তর বা রঙ সহ 65,535 ব্যান্ড পর্যন্ত ইমেজ ডেটা প্রতি সেকেন্ডে 25 MB এর বেশি হারে ECW ফাইল ফর্ম্যাটে সংকুচিত করা যেতে পারে।
- ECWP প্রোটোকল হল একটি দক্ষ স্ট্রিমিং প্রোটোকল যা নেটওয়ার্কের মাধ্যমে ECW এবং JPEG2000 ছবি প্রেরণ করতে ব্যবহৃত হয়।
- ECW এবং JPEG2000 সমর্থনকারী একটি দ্রুত SDK Linux, Windows এবং MacOSX-এর জন্য ডেস্কটপ বাস্তবায়নের জন্য কোনো চার্জ ছাড়াই উপলব্ধ


## তথ্যসূত্র ##

* [ECW (ফাইল বিন্যাস) - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/ECW_(file_format))



