{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "FIG ফাইল - Xfig অঙ্কন - .fig ফাইল কি এবং কিভাবে খুলতে হয়?",
  "description" : "FIG Xfig অঙ্কন ফাইল এবং এটি কিভাবে খুলতে হয় সে সম্পর্কে জানুন।",
  "linktitle" : "FIG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "image-en-fig-bn",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## একটি FIG ফাইল কি?

একটি FIG ফাইল ফরম্যাট হল লাইন ড্রয়িংয়ের সাথে যুক্ত এক ধরনের ফাইল, এবং এটি Xfig বা WinFIG অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করে তৈরি করা যেতে পারে। এটি ভেক্টর ইমেজ ফাইলের বিভাগের অন্তর্গত, এতে আকার, আর্কস, স্প্লাইন, তীর এবং পাঠ্য বস্তু সম্পর্কে তথ্য রয়েছে। এই উপাদানগুলি ছাড়াও, ব্যবহারকারীদের তাদের FIG অঙ্কনে ছবি, রঙ এবং নিদর্শন অন্তর্ভুক্ত করার নমনীয়তা রয়েছে।

## Xfig সম্পর্কে

Xfig হল একটি ওপেন সোর্স ভেক্টর গ্রাফিক্স এডিটর যা প্রাথমিকভাবে ইউনিক্স/লিনাক্স সিস্টেমের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে; এটি ভেক্টর-ভিত্তিক অঙ্কন তৈরি এবং সম্পাদনা করার জন্য ব্যবহারকারী-বান্ধব ইন্টারফেস প্রদান করে। Xfig শব্দটি এক্স উইন্ডো সিস্টেম থেকে উদ্ভূত হয়েছে, যা ইউনিক্স-এর মতো অপারেটিং সিস্টেমে ব্যবহৃত গ্রাফিক্যাল ইউজার ইন্টারফেস ফ্রেমওয়ার্ক।

Xfig ভেক্টর গ্রাফিক্স তৈরির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, যা পিক্সেলের পরিবর্তে গাণিতিক সমীকরণ দ্বারা সংজ্ঞায়িত চিত্র; এটি গুণমানের ক্ষতি ছাড়াই মাপযোগ্যতার জন্য অনুমতি দেয়; Xfig অঙ্কন সংরক্ষণের জন্য নিজস্ব FIG ফাইল বিন্যাস ব্যবহার করে; FIG ফাইলগুলি আকার, লাইন, পাঠ্য এবং অন্যান্য গ্রাফিকাল উপাদান সম্পর্কে তথ্য সংরক্ষণ করতে পারে।

Xfig ইপিএস (এনক্যাপসুলেটেড পোস্টস্ক্রিপ্ট), পিডিএফ, পিএনজি এবং অন্যান্য সহ বিভিন্ন ফাইল ফরম্যাটে অঙ্কন রপ্তানি সমর্থন করে; এটি ব্যবহারকারীদের বিভিন্ন ফরম্যাটে তাদের সৃষ্টি শেয়ার করতে দেয়।

## WinFIG সম্পর্কে

WinFIG হল Windows এর জন্য একটি ভেক্টর গ্রাফিক্স সম্পাদক যা FIG ফাইল ফরম্যাট সমর্থন করে। WinFIG ভেক্টর গ্রাফিক্স তৈরি এবং সম্পাদনা করার জন্য ব্যবহারকারী-বান্ধব পরিবেশ প্রদান করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে; এটি বিশেষভাবে Microsoft Windows অপারেটিং সিস্টেমের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। WinFIG অঙ্কন সংরক্ষণ এবং খোলার জন্য FIG ফাইল বিন্যাস ব্যবহার করে এবং সমর্থন করে। FIG ফাইলগুলি বিভিন্ন গ্রাফিকাল উপাদান যেমন আকার, পাঠ্য এবং আরও অনেক কিছু সম্পর্কে তথ্য সংরক্ষণ করতে পারে। ব্যবহারকারীরা বিভিন্ন আকার, রেখা, বক্ররেখা, পাঠ্য এবং অন্যান্য গ্রাফিকাল উপাদান আঁকতে WinFIG ব্যবহার করতে পারেন। অতিরিক্তভাবে, এটি অঙ্কনের মধ্যে এই উপাদানগুলিকে ম্যানিপুলেট এবং সাজানোর জন্য বৈশিষ্ট্যগুলি অফার করতে পারে।

## কিভাবে FIG ফাইল খুলবেন?

FIG ফাইলগুলি নিম্নলিখিত প্রোগ্রামগুলি ব্যবহার করে খোলা বা উল্লেখ করা যেতে পারে।

- **Xfig** (ফ্রি) লিনাক্সের জন্য
- (Windows, Mac, Linux) এর জন্য **WinFIG** (প্রদান)

## তথ্যসূত্র
* [Xfig](https://en.wikipedia.org/wiki/Xfig)


