{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" : [ "gbr file", "gbr file format", "what is a gbr file", "file", "gbr example", "gbr file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "GBR ফাইল বিন্যাস - PCB এর জন্য Gerber ফাইল বিন্যাস",
  "description":"GBR ফাইল ফর্ম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা GBR ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "GBR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## একটি GBR ফাইল কি?

.gbr এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল প্রিন্টেড সার্কিট বোর্ড (PCB) ডিজাইন ডেটা স্থানান্তরের বিনিময়ের জন্য একটি জারবার ইমেজ ফাইল ফর্ম্যাট। এটি উকামকো দ্বারা বিকাশিত হয়েছিল। পিসিবি ডিজাইন ডেটা হ্যান্ডলিং করার জন্য ফ্যাব্রিকেশন শিল্পের প্রয়োজনীয় প্রধান উপাদান। একটি GRB ফাইলে PCB ডেটা যেমন তামার স্তর, সোল্ডার মাস্ক, কিংবদন্তি এবং ড্রিল এবং রুট ডেটা থাকে। এটি একটি প্রমিত বিন্যাসে পুরুত্ব বা ফিনিস সহ PCB ফ্যাব্রিকেশন বৈশিষ্ট্যের মতো ডেটা স্থানান্তর করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। সমস্ত PCB ডিজাইন সিস্টেম আউটপুট Gerber ফাইল যা PCB ফ্যাব্রিকেশন সিস্টেম দ্বারা পরিচালনা করা যেতে পারে। GBR ফাইলগুলি এখন প্রিন্টেড সার্কিট বোর্ড (PCB) ডিজাইন ডেটা ট্রান্সফারের জন্য ডি ফ্যাক্টো স্ট্যান্ডার্ড হয়ে উঠেছে। GBR ফাইল ফরম্যাট খুলতে ও দেখার জন্য Ucamco একটি [free online viewer](https://gerber-viewer.ucamco.com/) প্রদান করেছে।

## GBR ফাইল ফরম্যাট

GBR হল একটি UTF-8 মানব-পাঠযোগ্য বিন্যাস যাতে মাত্র 27টি কমান্ড থাকে। কমান্ডের এই সংক্ষিপ্ত তালিকা এবং এর সংক্ষিপ্ততার কারণে, GBR ডিবাগ করা সহজ। এর মূল অংশে গারবার 2D বাইনারি চিত্রগুলির জন্য একটি উন্মুক্ত ভেক্টর বিন্যাস। মেটা-তথ্যগুলি বৈশিষ্ট্যগুলির মাধ্যমে চিত্রগুলির সাথে স্থানান্তরিত হয়। একটি একক GRB ফাইল একটি একক চিত্র নির্দিষ্ট করে এবং ব্যাখ্যা করার জন্য কোনো সহগামী ফাইল বা বাহ্যিক পরামিতি প্রয়োজন হয় না। একটি চিত্র শুধুমাত্র একটি ফাইল প্রয়োজন. এটি মুদ্রণযোগ্য স্পেসিফিকেশনে সংজ্ঞায়িত সমস্ত কমান্ড এবং নামের জন্য 7-বিট ASCII অক্ষর ব্যবহার করে। এটি সম্পূর্ণরূপে সম্পূর্ণ চিত্র প্রজন্মকে কভার করে।

### উদাহরণ GBR ফাইল

নিম্নলিখিত একটি উদাহরণ Gerber ফাইল যা উৎপত্তি কেন্দ্রিক 1.5 মিমি ব্যাসের একটি বৃত্ত তৈরি করে। প্রতি লাইনে একটি কমান্ড আছে।

```
%FSLAX26Y26*%
%MOMM*%
%ADD   100C,1.5*%
D100* X0Y0D03*
M02*
```

## তথ্যসূত্র

 * [জারবার ফর্ম্যাট](https://www.ucamco.com/en/gerber)

