{
  "date" : "2022-07-21",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "HDR ফাইল ফরম্যাট - একটি HDR ইমেজ ফাইল কি?",
  "description":"এইচডিআর ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা এইচডিআর ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "HDR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-07-21"
}

## একটি HDR ফাইল কি?

একটি HDR ফাইল হল একটি হাই ডায়নামিক রেঞ্জ (HDR) রাস্টার ইমেজ ফাইল ফরম্যাট যাতে ডিজিটাল ক্যামেরার ছবি সংরক্ষণ করা যায়। এটি ফটো এডিটরদের সীমিত গতিশীল পরিসরের ডিজিটাল চিত্রগুলির রঙ এবং উজ্জ্বলতা বাড়ানোর অনুমতি দেয়৷ এই পরিবর্তনটি কোণগুলির চারপাশে উজ্জ্বলতা উন্নত করতে পারে, যার ফলে একটি কাছাকাছি থেকে প্রাকৃতিক চিত্র পাওয়া যায়। এইচডিআর ফাইলগুলি সাধারণত 32-বিট রাস্টার চিত্র হিসাবে সংরক্ষণ করা হয়। Adobe Photoshop HDR ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।

HDR ফাইলগুলি HDRI নামেও পরিচিত।

## HDR ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

HDR ফাইল ফরম্যাট মূল রেডিয়েন্স পিকচার (.pic) ফাইল ফরম্যাটের উপর ভিত্তি করে। একটি এইচডিআর ফাইলের পিক্সেল ডেটা সাধারণত সংকুচিত না করে সংরক্ষণ করা হয়, তবে কিছু ক্ষেত্রে এটি একটি সোজা রানের দৈর্ঘ্যের এনকোডিং সিস্টেম ব্যবহার করে সংকুচিত হয়।

### HDR ফাইল স্ট্রাকচার

একটি HDR চিত্র ফাইল নিম্নলিখিত তিনটি বিভাগ নিয়ে গঠিত:

 * **হেডার:** একটি HDR ফাইল ইমেজ ফাইলের প্রথম বাইট দ্বারা চিহ্নিত করা হয় অর্থাৎ #?RADIANCE।
 * **রেজোলিউশন স্ট্রিং:** হেডারের পরে একটি একক রেজোলিউশন লাইন থাকে যা 4টি মান নিয়ে গঠিত; একটি X এবং Y লেবেল প্রতিটি একটি সাংখ্যিক পূর্ণসংখ্যা মান অনুসরণ করে। X এবং Y এর ক্রম ঘূর্ণন নির্দেশ করে। ধনাত্মক এবং ঋণাত্মক মানগুলির সাথে X এবং Y-এর সংমিশ্রণ সমস্ত সম্ভাব্য iamge ওরিয়েন্টেশন এবং ঘূর্ণনকে কভার করে।
 * **পিক্সেল ডেটা:** একটি HDR ফাইলের পিক্সেল ডেটা একটি স্ট্যান্ডার্ড রান লেংথ এনকোডিং ব্যবহার করে হয় আনকম্প্রেস বা সংকুচিত হয়।

## ওপেন সোর্স HDR/HDRI API

 * **[imageinfo](https://github.com/xiaozhuai/imageinfo)** - ক্রস প্ল্যাটফর্ম সুপার ফাস্ট সিঙ্গেল হেডার [C++](/programming/cpp/) লাইব্রেরি লোড/ডিকোডিং ছাড়াই ছবির আকার এবং ফর্ম্যাট পেতে।
 * **[imgaeinfo-rs](https://github.com/xiaozhuai/imageinfo-rs)** - লোড/ডিকোডিং ছাড়াই ছবির আকার এবং বিন্যাস পেতে মরিচা লাইব্রেরি। সমর্থন করে [.avif](/image/avif/), [.bmp](/image/bmp/), [.cur](/image/cur/), [.dds](/image/dds/), [. .gif](/image/gif/), hdr (pic), [heic (heif)](/image/heic/), [.icns](/image/icns/), [.ico](/image/ ico/), [.jp2](/image/jp2/), [jpeg (jpg)](/image/jpeg/), [jpx](/image/jpx/), ktx, [png](/image/ png/), [psd](/image/psd/), qoi, tga, tiff (tif), এবং webp.
 * **[HdrHistogram](https://github.com/HdrHistogram/HdrHistogram)** - HdrHistogram এর জাভা বাস্তবায়ন।

## তথ্যসূত্র

 * [রেডিয়েন্স এইচডিআর](http://paulbourke.net/dataformats/pic/)
 * [imageinfo](https://github.com/xiaozhuai/imageinfo)

