{
  "date": "2021-06-29",
  "keywords": [
    "ICNS",
    "extension",
    "file",
    "format",
    "image",
    "Apple Icon Image",
    "macOS",
    "Apple",
    "Icon"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ICNS - অ্যাপল আইকন চিত্র",
  "description": "ICNS ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা ICNS ফাইল তৈরি করতে এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "ICNS",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "image",
      "identifier": "image-icns-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-06-29"
}

## একটি ICNS ফাইল কি? ##

MacOS প্রোগ্রাম দ্বারা ব্যবহৃত একটি আইকন বিন্যাসকে ICNS ফাইল বলা হয়। এটি 1-বিট এবং 8-বিট আলফা ব্যান্ডের অনুমতি দেয় এবং এক বা একাধিক ছবি সংরক্ষণ করে, সাধারণত [PNG](/image/png/) নথি থেকে তৈরি। MacOS ব্রাউজার এবং ইন্টারফেসের প্রোগ্রাম আইকনটি ICNS ফাইল ব্যবহার করে প্রদর্শিত হয়।

অবস্থানের উপর ভিত্তি করে, একই শৈলী আইকনে একাধিক সেটিংস থাকতে পারে। ICNS ফরম্যাটে অনেক পরিবর্তন হয়েছে এবং বিবর্তিত হয়েছে যেখানে এটি এখন বিভিন্ন সামঞ্জস্যপূর্ণ ফরম্যাটের ভিত্তি হিসেবে ব্যবহার করা যেতে পারে। এখানে আরও কিছু গুরুত্বপূর্ণ পয়েন্ট রয়েছে যা আপনার জানা দরকার:

* IconFamily Resource, Macintosh Icon, Macintosh OS X আইকন, Mac OS Icon, Apple Icon, Mac OS X আইকন রিসোর্স, এবং Mac OS আইকন রিসোর্স হল আরও কিছু নাম। 

* আইকন তথ্যের জন্য, সম্পদ শাখার একটি উৎস ব্যবহার করা হয়।

* বেশিরভাগ ক্ষেত্রে, একটি ফাইলে অসংখ্য ছবি থাকে। 1612 পিক্সেল বর্গক্ষেত্র এবং 1024, 512, 256, 128, 48, 32 এবং 16 পিক্সেল বর্গ সমর্থিত ছবির আকার।



## ICNS ফাইল ফরম্যাট ##

ICNS ডেটা ফরম্যাট হল এক বা একাধিক ছবির জন্য একটি ক্যাপসুল, যা 1-বিট ব্যান্ড এবং অসংখ্য ইমেজ স্টেট সমর্থন করে।
অপারেটিং সিস্টেম প্রয়োজনীয় ডিসপ্লে আকারের সাথে মানানসই আইকন ছবির আকার পরিবর্তন করতে পারে। বড় আইকন ছবিগুলি সাধারণত [JPEG](/image/jpeg/) 2000 বা [PNG](/image/png/) ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা হয়৷ কম্প্রেসড এবং আনকম্প্রেসড উভয় ধরনের ICNS ফাইলই সম্ভব।

একটি হেডার এবং বাইনারি আইকন ডেটা একটি ICNS ফাইলের গঠন তৈরি করে। হেডারে 8 বাইট ডেটা রয়েছে, যার মধ্যে চারটি ম্যাজিক লিটারাল এবং চারটি ফাইলের দৈর্ঘ্য। প্রতিটি আইকন ছবির ধরন এবং আকার আইকন ডেটা বিভাগে সংরক্ষণ করা হয়, যা বাইনারি চিত্র ডেটা দ্বারা অনুসরণ করা হয়। ছবির আকার বাইনারি বিভাগের আকার নির্ধারণ করে।

## প্রযুক্তিগত স্পেসিফিকেশন ##

### হেডার ###

|অফসেট|আকার|উদ্দেশ্য
---|---|---|
|0|4|ম্যাজিক আক্ষরিক, অবশ্যই icns হতে হবে (0x69, 0x63, 0x6e, 0x73)
|4|4|ফাইলের দৈর্ঘ্য, বাইটে, প্রথমে এমএসবি


### আইকন ডেটা ###

|অফসেট|আকার|উদ্দেশ্য
---|---|---|
|0|4|আইকন প্রকার
|4|4|ডাটার দৈর্ঘ্য, বাইটে (টাইপ এবং দৈর্ঘ্য সহ), এমএসবি প্রথমে
|8|ভেরিয়েবল|আইকন ডেটা

### সঙ্কোচন ###

পিক্সেল ডেটা কিছু পরিমাণে সংকুচিত হয়। 32-বিট (is32, il32, ih32, it32) এবং ARGB (ic04, ic05) পিক্সেলগুলি প্রায়শই প্যাকবিটের মতো একইভাবে (প্রতি চ্যানেলে) সংকুচিত হয়।

|লিড মান|টেইল বাইট|ফলাফল (অসংকুচিত)
---|---|---|
|0 - 127|1 - 128|1 - 128 বাইট
|128 - 255|1 বাইট|3 - 130 কপি

## রেফারেন্স ##

* [ICNS - উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/Apple_Icon_Image_format)


