{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" : [ "ico file", "ico file format", "what is a ico file", "file", "ico example", "ico file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ICO - ইমেজ ফাইল ফরম্যাট",
  "description":"ICO ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা ICO ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "ICO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## একটি ICO ফাইল কি?

ICO এক্সটেনশন সহ ফাইলগুলি হল [Microsoft Windows](https://www.microsoft.com/en-us/windows) এ একটি অ্যাপ্লিকেশনের প্রতিনিধিত্বের জন্য আইকন হিসাবে ব্যবহৃত চিত্র ফাইলের ধরন৷ এগুলি ডিসপ্লের প্রয়োজনীয়তা অনুসারে বিভিন্ন আকার, রঙ সমর্থন এবং রেজোলিউশনে আসে। মাইক্রোসফ্ট উইন্ডোজের আরেকটি অনুরূপ ইমেজ ফাইল ফরম্যাট হল [CUR](/image/cur/) কার্সার উপস্থাপনার জন্য এবং ইমেজ হেডারে একটি হটস্পট সংজ্ঞায়িত করে। MacOS-এ, ICNS ফাইল ফরম্যাটগুলি ICO ফাইলগুলির মতো একই উদ্দেশ্যে কাজ করে৷ বেশ কিছু অনলাইন ওয়েবসাইট এবং সেইসাথে অ্যাপ্লিকেশনগুলি এই ধরনের ফাইল তৈরি করার বৈশিষ্ট্য প্রদান করে এবং অন্যান্য ইমেজ ফরম্যাট যেমন [BMP](/image/bmp/), [PNG](/image/png/), ইত্যাদি আইকন ফাইল ফর্ম্যাটে রূপান্তর করে৷ ICO ফাইলের জন্য অফিসিয়াল IANA নিবন্ধিত ইন্টারনেট মিডিয়া টাইপ হল image/vnd.microsoft.icon।

## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

Icons were introduced with the launch of Microsoft Windows 1.0. এগুলি 32x32 আকারের ছিল এবং একরঙা ছিল। win32 এর আগমনের সাথে, 256x256 পিক্সেল পর্যন্ত মাত্রা সহ সত্যিকারের রঙে আইকন চিত্রগুলির জন্য সমর্থন চালু করা হয়েছিল। উইন্ডোজ এক্সপিই প্রথম 32-বিট রঙিন আইকন ইমেজগুলির জন্য সমর্থন প্রদান করে, যার সাহায্যে আধা-স্বচ্ছ এলাকা যেমন ছায়া, অ্যান্টি-অ্যালিয়াসিং এবং কাচের মতো প্রভাবগুলি আইকনে যোগ করা যায়। মাইক্রোসফ্ট শুধুমাত্র Windows XP-এর জন্য 48×48 পিক্সেল পর্যন্ত আইকন আকারের সুপারিশ করে। Windows Vista Windows Explorer-এ একটি 256×256-পিক্সেল আইকন ভিউ যোগ করেছে, সেইসাথে সংকুচিত [PNG](/image/png/) ফর্ম্যাটের জন্য সমর্থন। ব্যবহারকারীরা উচ্চ রেজোলিউশন এবং উচ্চ DPI মোড ব্যবহার করে, বড় আইকন বিন্যাস (যেমন 256×256) সুপারিশ করা হয়।

## ICO ফাইল ফরম্যাট ##

একটি একক ICO ফাইলে একাধিক আকার এবং রঙের গভীরতার এক বা একাধিক ছোট ছবি থাকে। একাধিক আকারের চিত্রের উপস্থিতি বিভিন্ন স্ক্রীন রেজোলিউশনে উপযুক্ত স্কেলিং এর জন্য। ICO/CUR ফাইলের সমস্ত মান [little-endian](https://en.wikipedia.org/wiki/Little-endian) বাইট ক্রমে উপস্থাপিত হয়৷

ICO ফাইলে একটি আইকন হেডার, একটি আইকন ডিরেক্টরি,

|ক্ষেত্র | বর্ণনা
---|---|
|আইকন হেডার|আইসিও ফাইল সম্পর্কে সাধারণ তথ্য সঞ্চয় করে।
|ডিরেক্টরি[1..n]|ফাইলের প্রতিটি ছবি সম্পর্কে সাধারণ তথ্য সংরক্ষণ করে।
|আইকন #1|পুরানো AND/XOR DIB ফরম্যাটে বা নতুন PNG-তে প্রথম ছবির জন্য প্রকৃত ডেটা
|...|
|আইকন #n|শেষ আইকন ছবির জন্য ডেটা

### হেডার ###

|অফসেট|আকার (বাইটে)|উদ্দেশ্য
---|---|---|
|0|2|সংরক্ষিত সবসময় 0 হতে হবে।
|2|2|ইমেজ টাইপ নির্দিষ্ট করে: আইকন (.ICO) ইমেজের জন্য 1, কার্সার (.CUR) ইমেজের জন্য 2। অন্যান্য মান অবৈধ।
|4|2|ফাইলের মধ্যে ইমেজের সংখ্যা নির্দিষ্ট করে।

### ডিরেক্টরি ###

একটি ICO ফাইলের মধ্যে থাকা ডিরেক্টরি, ICONDIR কাঠামো হিসাবে উপস্থাপিত, ফাইলের প্রতিটি চিত্রের জন্য একটি ICONDIRECTORY কাঠামো রয়েছে৷ একই সমস্ত চিত্র বিটম্যাপ ডেটার একটি সংলগ্ন ব্লক দ্বারা অনুসরণ করা হয়। এটি নীচে দেখানো হয়েছে।

|অফসেট|আকার|বর্ণনা
---|---|---|
|0 (0)|1|প্রস্থ, 256 পিক্সেল হলে 0 হওয়া উচিত
|1 (1)|1|উচ্চতা, 256 পিক্সেল হলে 0 হওয়া উচিত
|2 (2)|1|রঙের সংখ্যা, 256 টির বেশি রঙ হলে 0 হওয়া উচিত
|3 (3)|1|সংরক্ষিত, 0 হওয়া উচিত
|4 (4)|2| .ICO ফরম্যাটে থাকা অবস্থায় রঙিন প্লেনগুলি 0 বা 1 হওয়া উচিত, অথবা .CUR ফর্ম্যাটে থাকা অবস্থায় X হটস্পট হওয়া উচিত
|6 (6)|2|পিক্সেল প্রতি বিট যখন .ICO ফরম্যাটে থাকে, অথবা Y হটস্পট যখন .CUR ফরম্যাটে থাকে
|8 (8)|4|বাইটে বিটম্যাপ ডেটার আকার।
|12 (C)|4|ফাইলে অফসেট।

## তথ্যসূত্র ##

* [ICO - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/ICO_(file_format))

* [IANA - vnd.microsoft.icon](http://www.iana.org/assignments/media-types/image/vnd.microsoft.icon)


