{
   "date":"2023-11-09",
   "keywords":[
"কালি",
"কালি ফাইল",
"কালি প্যানটোন রেফারেন্স ফাইল",
"কিভাবে একটি কালি ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"কালি ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"INK ফাইল - প্যানটোন রেফারেন্স - একটি .ink ফাইল কী এবং এটি কীভাবে খুলতে হয়?",
   "description":"INK প্যান্টোন রেফারেন্স ফাইল ফর্ম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা INK ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
   "linktitle":"INK",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"image-ink-bn",
         "parent":"image"
}
},
   "lastmod":"2023-11-09"
}

## একটি INK ফাইল কি?

.ink ফাইল ফরম্যাটটি **Pantone** এর সাথে যুক্ত, রঙ মেলানো এবং মুদ্রণের ক্ষেত্রে একটি সুপরিচিত কোম্পানি। একটি **প্যানটোন রেফারেন্স ফাইল** .ink ফরম্যাটে সাধারণত প্যানটোন কালি রঙ সম্পর্কে তথ্য থাকে; এই ফাইলগুলি সঠিক রঙের প্রজনন এবং সামঞ্জস্য নিশ্চিত করতে মুদ্রণ শিল্পে ব্যবহৃত হয়।

প্যানটোন তার **প্যানটোন ম্যাচিং সিস্টেম (PMS)** এর জন্য পরিচিত, যা গ্রাফিক ডিজাইন, প্রিন্টিং এবং ম্যানুফ্যাকচারিং সহ বিভিন্ন শিল্পে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত প্রমিত রঙের প্রজনন ব্যবস্থা; PMS কালি রঙের সেট সরবরাহ করে, প্রতিটি নির্দিষ্ট কোড দ্বারা চিহ্নিত করা হয় যেমন PMS 185 লাল রঙের নির্দিষ্ট শেডের জন্য।

## কি INK ফাইল ধারণ করে?

.ink ফাইল ফরম্যাট প্যান্টোন কালি রঙের সাথে সম্পর্কিত ডেটা সংরক্ষণ করতে পারে যেমন:

1.  **রঙের কোড:** প্যানটোন কালি রঙগুলি অনন্য কোড দ্বারা চিহ্নিত করা হয় এবং এই কোডগুলি সাধারণত ফাইলে অন্তর্ভুক্ত থাকে।
    
2.  **রঙের মান:** ফাইলটিতে রঙের মান থাকতে পারে যেমন **RGB (লাল, সবুজ, নীল)**, **CMYK (সায়ান, ম্যাজেন্টা, হলুদ, কী/কালো)** এবং **ল্যাব (CIELAB) )** বিভিন্ন রঙের স্থানগুলিতে কীভাবে রঙ পুনরুত্পাদন করা উচিত তা নির্দিষ্ট করার জন্য মানগুলি।
    
3.  **রঙের সোয়াচ:** প্যানটোন কালি রঙে প্রায়শই সংশ্লিষ্ট সোয়াচ থাকে যা ডিজাইনার এবং প্রিন্টাররা রেফারেন্সের জন্য ব্যবহার করতে পারেন।
    
4.  **Color information:** Additional information about ink color such as its name, description and application notes, may be included in ".ink" file.

## কিভাবে INK ফাইল খুলবেন?

যে প্রোগ্রামগুলি INK ফাইলগুলি খোলে সেগুলি অন্তর্ভুক্ত করে

- **CorelDRAW** (ফ্রি ট্রায়াল) উইন্ডোজের জন্য

CorelDRAW হল একটি ভেক্টর গ্রাফিক্স সফ্টওয়্যার যা প্যান্টোন রঙকে সমর্থন করে এবং তাদের সাথে কাজ করার জন্য সরঞ্জাম সরবরাহ করে।

## রেফারেন্স
* [CorelDRAW](https://en.wikipedia.org/wiki/CorelDRAW)


