{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
    "jp2 file",
    "jp2 file format",
    "what is a jp2 file",
    "file",
    "jp2 example",
    "jp2 file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "JP2 - ইমেজ ফাইল ফরম্যাট",
  "description": "JP2 ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা JP2 ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "JP2",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "image",
      "identifier": "image-jp2-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2020-08-10"
}

## একটি JP2 ফাইল কি? ##

JPEG 2000 (**JP2**) হল একটি ইমেজ কোডিং সিস্টেম এবং অত্যাধুনিক ইমেজ কম্প্রেশন স্ট্যান্ডার্ড। এটি একবারে যেকোনো গুণমানে ক্ষতিহীন সামগ্রী কোড করতে তরঙ্গ প্রযুক্তি ব্যবহার করে। তদুপরি, কোডিং দক্ষতায় কোনো উল্লেখযোগ্য শাস্তি ছাড়াই, JPEG 2000 একই বিষয়বস্তুকে কার্যকরীভাবে বিভিন্ন রেজোলিউশন এবং গুণাবলীতে অ্যাক্সেস এবং ডিকোড করার ক্ষমতা রাখে। JPEG 2000-এর কোড স্ট্রীমগুলি উল্লেখযোগ্যভাবে স্কেলযোগ্য যেখানে আগ্রহের অঞ্চল রয়েছে যা স্থানিক র্যান্ডম অ্যাক্সেসের সুবিধা প্রদান করে।

JPEG 2000 সবচেয়ে স্কেলেবল স্ট্যান্ডার্ডের মধ্যে একটি। একটি চিত্রের বিভিন্ন অংশ বিভিন্ন গুণাবলী ব্যবহার করে সংরক্ষণ করা যেতে পারে। বিভিন্ন উপায়ে কোড স্ট্রীম অর্ডার করে একটি উল্লেখযোগ্য কর্মক্ষমতা বৃদ্ধি অর্জন করা যেতে পারে। তবুও, এই নমনীয়তার ফলাফল হিসাবে JP2 এর জন্য জটিল এবং গণনামূলকভাবে চ্যালেঞ্জিং এনকোডার/ডিকোডার প্রয়োজন। JPEG-এর সাথে তুলনা করে, JPEG 2000 শুধুমাত্র রিংিং আর্টিফ্যাক্ট তৈরি করে যা ইমেজের প্রান্তের কাছে রিং তৈরি করে এবং ঝাপসা হতে পারে, যখন JPEG 8×8 ভিজ্যুয়াল আর্টিফ্যাক্ট ব্লক ব্যবহার করে যা রিং করা এবং ব্লক করা আর্টিফ্যাক্ট উভয়ই হতে পারে। টেরাপিক্সেলে মাত্রা সহ 16384 পর্যন্ত বৈচিত্র্যময় উপাদান থাকা, এবং সূক্ষ্মতা যা 38 বিট/নমুনা পর্যন্ত উচ্চ হতে পারে।

## ইতিহাস ##

2000 সালে, জয়েন্ট ফটোগ্রাফিক এক্সপার্টস গ্রুপ কমিটি এই নতুন তরঙ্গ-ভিত্তিক পদ্ধতির সাথে তাদের নিজস্ব বিচ্ছিন্ন কোসাইন ট্রান্সফর্ম-ভিত্তিক JPEG মান উন্নত করার লক্ষ্যে JP2 ডিজাইন করেছিল। JPEG কমিটির লক্ষ্য ছিল তাদের বেসলাইন পদ্ধতিগুলি লাইসেন্স ফি বিনামূল্যে প্রদান করা। JP2 লাইসেন্স লাভের প্রতিযোগিতায় 20টি কোম্পানির মধ্যে তারা জয়লাভ করে। JPEG 2000 কে একটি ISO স্ট্যান্ডার্ড হিসাবে ঘোষণা করা হয়েছে, যদিও বেশিরভাগ ওয়েব ব্রাউজার 2017 সাল থেকে JPEG 2000 কে হাত দিতে প্রস্তুত নয়।

## JPEG 2000 ইমেজ কোডিং সিস্টেমের অংশ ##

JPEG 2000-এর মানগুলির সম্পূর্ণ স্যুট গঠনকারী প্রধান অংশগুলি নীচে দেওয়া হল।


|অংশ|শিরোনাম|বর্ণনা|সংখ্যা
---|---|---|---|
|পার্ট 1|কোর কোডিং সিস্টেম| কোড স্ট্রীমের সিনট্যাক্স সংজ্ঞায়িত করে। JPEG 2000 ইমেজ ডিকোডিং জড়িত বিভিন্ন পর্যায়. মৌলিক ফাইল বিন্যাস JP2, মেটাডেটা, এবং IP অধিকার প্রদান করা হবে ব্যাখ্যা করে।|ISO/IEC 15444-1
|ভাগ 2 বিভিন্ন অ্যানিমেশন, মেটাডেটা, এবং একাধিক কোড স্ট্রীম।|ISO/IEC 15444-2
|3য় অংশ
|পার্ট 4|কনফরমেন্স
|পার্ট 5|রেফারেন্স সফটওয়্যার
|6 অংশ JBIG2 এবং JPEG এর ব্যবহার সমর্থন করে।|ISO/IEC 15444-6
|8 অংশ
|পার্ট 9|জেপিআইপি
|পার্ট 10|JP3D|পার্ট 1 এর ভলিউমেট্রিক এক্সটেনশন এবং Z ডাইমেনশন প্রবর্তন করে টাইলস, কোড-ব্লক, প্রিন্সিক্ট, এবং 3D অঞ্চল-অভিগম্যতা বৈশিষ্ট্যের ধারণাকে প্রসারিত করে।|ISO/IEC 15444-10
|পার্ট 11|JPWL|একটি ত্রুটি-প্রবণ ওয়্যারলেস নেটওয়ার্কের মাধ্যমে সুসংগঠিত সংক্রমণের সাথে ডিল করে এই এক্সটেনশনটি ডিকোডারের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ|ISO/IEC 15444-11৷
|পার্ট 13|এন্ট্রি-লেভেল এনকোডার|কোর কোডিং সিস্টেমের একটি এন্ট্রি লেভেল এনকোডার বাস্তবায়নের সংজ্ঞা দেয়।
|পার্ট 14|JPXML|XML-এ একটি উপস্থাপনা এবং চিত্রের অভ্যন্তরীণ ডেটা অ্যাক্সেস করার জন্য মার্কার সেগমেন্ট এবং পদ্ধতি ব্যাখ্যা করে।
|পার্ট 15|HTJ2K (আন্ডার-ডেভেলপমেন্ট)|একটি বিকল্প ব্লক কোডিং অ্যালগরিদম নির্দিষ্ট করে৷ অ্যালগরিদম দশগুণ বর্ধিত থ্রুপুট এবং লসলেস কোডিং/ডিকোডিং অফার করে

## JP2 ফাইল ফরম্যাট ##

JPEG 2000 defines file format as well as code stream in the same way as JPEG-1. যদিও ছবির নমুনাগুলি JPEG 2000 দ্বারা একচেটিয়াভাবে বর্ণনা করা হয়েছে, তবুও JPEG-1-এ রঙের স্থান এবং চিত্রটি এনকোড করার জন্য প্রয়োজনীয় রেজোলিউশন সম্পর্কে অন্যান্য অতিরিক্ত তথ্য অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। JPEG 2000 ফাইল হিসাবে একটি চিত্র সংরক্ষণ করা হলে, **.jp2** এক্সটেনশন হিসাবে ব্যবহৃত হয়। এই ফাইল ফরম্যাটটি JPEG 2000 পার্ট-2 এক্সটেনশন দ্বারা আরও উন্নত হয়, যা অ্যানিমেশন মেকানিজম এবং অসংখ্য কোড স্ট্রীমের কনফিগারেশনকে একটি একক ছবিতে সংজ্ঞায়িত করে। **.jpx** এক্সটেনশন ব্যবহার করা হয় যখন এই বর্ধিত ফাইল-ফরম্যাট ব্যবহার করে ছবি সংরক্ষণ করা হয়। যেহেতু কোড-স্ট্রিম ডেটা প্রাথমিকভাবে ফাইলগুলিতে সংরক্ষিত বলে বিবেচিত হয় না, তাই এই উদ্দেশ্যে কোনও স্ট্যান্ডার্ড এক্সটেনশন সংজ্ঞায়িত করা হয় না। যদিও পরীক্ষার উদ্দেশ্যে, এটি প্রায়শই **.jpc** বা **.j2k** এক্সটেনশন পায়। JPEG-1 এর বিপরীতে, JPEG 2000 XML ফর্ম্যাটে মেটাডেটা এনকোড করার একটি ভিন্ন উপায় বেছে নেয়। স্ট্যান্ডার্ড 12234-1.4 (ISO TC42 কমিটির দ্বারা) Exif ট্যাগ এবং XML উপাদানগুলির মধ্যে রেফারেন্স হিসাবে ব্যবহৃত হয়। JPEG 2000 এর মধ্যে একটি ISO মান, XMP থাকতে পারে।

### খন্ড ###
JPEG 2000 ফাইল পরপর অংশ নিয়ে গঠিত। প্রতিটি খণ্ডে 8 বাইট শিরোনাম রয়েছে: 4-বাইট খণ্ড আকার (বড়-এন্ডিয়ান, উচ্চ বাইট প্রথম) এবং 4-বাইট খণ্ডের ধরন - পূর্ব-নির্ধারিত স্বাক্ষরগুলির মধ্যে একটি: jP  বা jP2৷

Second chunk must be of type "ftyp" and has a sub-type at offset 8. JPEG 2000 সাব-টাইপ দ্বারা সংজ্ঞায়িত যা অবশ্যই মানগুলির মধ্যে একটি হতে হবে: jp2 (ফাইলের প্রকার \.JP2), jp20 (ফাইলের ধরন \.JPA), jpm (ফাইলের প্রকার \.JPM), jpx  (ফাইলের ধরন \.JPX)।

অজানা টাইপ সনাক্ত না হওয়া পর্যন্ত অংশগুলি পুনরাবৃত্তি করে, আমরা JPEG 2000 চিত্র/ভিডিও ফাইল রচনা করি।

### রঙের রূপান্তর ###

প্রাথমিকভাবে, আরজিবি কালার স্পেস থেকে অন্য কালার স্পেসে ইমেজের রূপান্তর প্রয়োজন। এই উদ্দেশ্যে, দুটি উপায় রয়েছে: অপরিবর্তনীয় কালার ট্রান্সফর্ম (আইসিটি) এবং রিভার্সিবল কালার ট্রান্সফর্ম (আরসিটি)। প্রাক্তন YC,,B,,C,,R,, কালার স্পেস ব্যবহার করে এবং ফিক্স/ফ্লোটিং-পয়েন্টে প্রয়োগ করতে হয় যখন পরে একটি পরিবর্তিত YUV কালার স্পেস এবং প্রকৃতিতে বিপরীত হয়।// //আরজিবি মডেল, জেপিইজিতে সীমাবদ্ধ নয় 2000 ভাষা একাধিক উপাদান রূপান্তর ব্যবহার করে।

### টাইলিং ###

রঙের রূপান্তর সম্পন্ন হলে, চিত্রটি আয়তক্ষেত্রাকার অঞ্চলে রূপান্তরিত হয় যাকে টাইলস বলা হয় যা আলাদাভাবে রূপান্তরিত এবং এনকোড করা যায়। সমস্ত টাইলের আকার একই হবে বা পুরো চিত্রটিকে একটি একক টাইল হিসাবে বিবেচনা করা যেতে পারে। ডিকোডার টাইলিংয়ের সুবিধা নেয় এবং কম মেমরি খরচ করে বা কিছু টাইল আংশিকভাবে এনকোড করতে পারে। যদিও এই কৌশলটি ছবির গুণমান হ্রাসের একটি অসুবিধা রয়েছে।

### তরঙ্গায়িত রূপান্তর ###

টাইলিংয়ের পরে চিত্রটি তরঙ্গায়িত রূপান্তরিত হয় যা অপরিবর্তনীয় বা বিপরীত হতে পারে এবং কনভোল্যুশন বা উত্তোলন স্কিম ব্যবহার করে বাস্তবায়িত হতে পারে।

### তুলনামূলক অনুপাত ###

একটি চিত্রের শারীরিক বৈশিষ্ট্যের উপর নির্ভর করে, 20% একটি কম্প্রেশন লাভ পাওয়া যায় JPEG 2000-এর স্থানিক-অপ্রয়োজনীয় পূর্বাভাস কম্প্রেশন প্রক্রিয়ায় একটি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে এবং উচ্চ রেজোলিউশনের ছবিগুলি সর্বাধিক সুবিধা লাভ করে।

## স্ট্যান্ডার্ড ## দ্বারা পরিবেশিত অ্যাপ্লিকেশন

* ফ্রেম-ভিত্তিক এইচডি ভিডিওর রেকর্ডিং, সম্পাদনা এবং স্টোরেজ

* চিকিৎসা চিত্র এবং বায়োমেট্রিক্স

* স্যাটেলাইট ইমেজ, রিমোট সেন্সিং এবং মোশন ডিটেকশন

* ক্লায়েন্ট/সার্ভার যোগাযোগ, নেটওয়ার্ক বিতরণ এবং স্টোরেজ।

* ডিজিটাল সিনেমা, লাইভ এইচডিটিভি ফিড অবদান, ডিজিটালাইজড অডিও-ভিজ্যুয়াল স্টাফ


## তথ্যসূত্র ##

* [JPEG 2000 এর ওভারভিউ](https://jpeg.org/jpeg2000/)

* [JPEG 2000 ইমেজ কোডিং সিস্টেম](https://en.wikipedia.org/wiki/JPEG_2000#JPEG_2000_image_coding_system_-_Parts)


