{
  "date" : "2021-02-10",
  "keywords" : [ "jpx file", "jpx file format", "what is a jpx file", "file", "jpx example", "jpx file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "JPX - ইমেজ ফাইল ফরম্যাট",
  "description":"JPX ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি JPX ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "JPX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-10"
}

## একটি JPX ফাইল কি? ##

.jpx এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল JPEG 2000 ফাইল ফরম্যাটের একটি এক্সটেনশন। এটি প্রাথমিকভাবে JPEG 2000 কম্প্রেশন ব্যবহার করে এবং একটি চিত্রের জন্য একাধিক স্তর, বিভিন্ন রঙের স্থান, অস্বচ্ছতা এবং খণ্ডিত কোড স্ট্রিমগুলির মতো উন্নত বৈশিষ্ট্যগুলিও প্রদান করে। JPX JPEG 2000 কম্প্রেশন ছাড়াও অন্যান্য কম্প্রেশন যেমন JBIG, CCITT Group3, CCITT Group4 ইত্যাদির অনুমতি দেয়। JPX ফাইল বিন্যাসটি [ISO/IEC 15444-2](https://www.iso.org/standard/33160.html) স্ট্যান্ডার্ড হিসাবে অনুমোদিত হয়েছিল, কিন্তু [JPEG](/image/jpeg/) ফাইল বিন্যাসের ব্যাপক ব্যবহারের কারণে একটি উষ্ণ অভ্যর্থনা পেতে পারেনি৷ JPX ফাইলগুলি খুলতে পারে এমন অ্যাপ্লিকেশনগুলির মধ্যে রয়েছে Corel PaintShop Pro, Adobe Photoshop 2020, Adobe Illustrator 2020, এবং CorelDraw Graphics Suite 2020৷

## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস

In 2000, the Joint Photographic Experts Group committee designed JP2 with the objective to improve their own discrete cosine transform-based JPEG standard with this new wavelet-based method. The JPEG committee aimed to provide their baseline methods free of license fees.in the JP2 license gaining competition among 20 companies, they won by a whisker. JPEG 2000 has been declared as an ISO standard, though most web browser are not ready to give a hand to JPEG 2000 since 2017. 2004 সালে, ISO/IEC 15444-2 বিন্যাসটি JP2 ফাইল বিন্যাসের এক্সটেনশন হিসাবে সর্বজনীনভাবে গৃহীত হয়েছিল।

## JPX ফাইল ফরম্যাট

JPX ফাইল বিন্যাসটি [JP2](/image/jp2/) ফাইল বিন্যাস দ্বারা সংজ্ঞায়িত কার্যকারিতার বাইরে ডেটা স্ট্রাকচারের প্রয়োজন ছিল এমন অ্যাপ্লিকেশনগুলির প্রয়োজনীয়তা পূরণের জন্য প্রণয়ন করা হয়েছিল৷ অ-সামঞ্জস্যপূর্ণ এক্সটেনশন সহ একটি JP2 ফাইল বাজারে বিভ্রান্তির কারণ হতে পারে যেখানে কিছু পাঠক কিছু JP2 ফাইল ব্যাখ্যা করতে পারে কিন্তু অন্যদের নয়। JPX হল অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে এই ধরনের সমস্যাগুলি এড়ানোর উত্তর।

### ফাইল আইডেন্টিফিকেশন

ঐতিহ্যগত কম্পিউটার ফাইল সিস্টেমে সংরক্ষণ করা হলে JPX ফাইলগুলিকে [JPF](/image/jpf/) হিসাবে সংরক্ষণ করা হয়। এই কারণেই JPX শব্দটি JPF এর তুলনায় সবচেয়ে কম ব্যবহৃত হয়। একটি JPX ফাইল নিম্নলিখিত বাইট দিয়ে শুরু হয়:

`00 00 00 0c 6a 50 20 20 0d 0a 87 0a ?? ?? ?? ?? 66 74 79 70 6a 70 78 20`

### ফাইল সংস্থা

JP2-এর মতো, একটি JPX ফাইল হল বাক্সের একটি সংগ্রহ যার একটি বাইনারি কাঠামো রয়েছে এবং বাক্সগুলি একটি সংলগ্ন ক্রমে সাজানো হয়েছে। প্রথম বাক্সটি ফাইলটিকে তার প্রথম বাইট দিয়ে শুরু করে এবং শেষ বাক্সের শেষ বাইটটি ফাইলের শেষ বাইটটিকে উপস্থাপন করে।
একটি JPX ফাইলের একটি বাক্সের বাইনারি গঠন [JP2](/image/jp2/) ফাইল বিন্যাসে সংজ্ঞায়িত অনুরূপ।

### JPX-এ কোডস্ট্রিমের সঞ্চয়স্থান

JPX ফাইল ফরম্যাট ইমেজ কোডস্ট্রিমকে খণ্ডে বিভক্ত করার অনুমতি দেয়। এটি ইমেজের একটি একক টাইল পরিবর্তন করা এবং সম্পূর্ণ ফাইলটি পুনরায় লেখা ছাড়াই ফাইলের শেষে পরিবর্তিত টাইলটি লেখা সম্ভব করে তোলে। আসল [JP2](/image/jp2/) ফাইল ফরম্যাটটি সম্পূর্ণ কোডস্ট্রীমকে ফাইলের একটি সংলগ্ন অংশে সংরক্ষণ করতে সীমাবদ্ধ করে, যা ইমেজ এডিটিং অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য সমস্যা হতে পারে যেগুলি ইমেজের একটি একক টাইল পরিবর্তন করতে এবং JPX দ্বারা উপরের সমর্থনযোগ্যতা অর্জন করতে চায়। ফাইলের বিন্যাস. ইমেজ কোডস্ট্রিমের ফ্র্যাগমেন্টেশন JPX ফাইল ফরম্যাটকে JP2 ফাইল ফরম্যাটের চেয়ে উন্নত করে তোলে। উপরন্তু, JPX ফাইল ফরম্যাট একাধিক কোডস্ট্রিমকে একত্রিত করতে এবং রেন্ডার করা ফলাফল তৈরি করতে দেয়। কোডস্ট্রিমগুলিকে কম্পোজিটিং এবং অ্যানিমেশন হিসাবে একত্রিত করা যেতে পারে।

## তথ্যসূত্র ##

* [JPEG 2000 এর ওভারভিউ](https://jpeg.org/jpeg2000/)


