---
date: 2020-08-12
keywords: jxr, .jxr, jxr file format, how to open jxr files, .jxr extension, jxr extension
author:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: Jএক্সআর ফাইল ফর্মat
linktitle: JXR
description: LJXR ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে আয় করুন যা JXR ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারেs.
menu:
  docs:
    parent: "image"
lastmod: 2021-19-01
---

## একটি JXR ফাইল কি? ##

JPEG XR (JPEG এক্সটেন্ডেড রেঞ্জ) হল একটানা টোন ফটোগ্রাফিক ইমেজের জন্য একটি ফাইল ফরম্যাট। এটি একটি স্টিল-ইমেজ কম্প্রেশন স্ট্যান্ডার্ড যা মাইক্রোসফ্ট দ্বারা তৈরি এইচডি ফটোর উপর ভিত্তি করে। এটি ক্ষতিকর এবং ক্ষতিহীন উভয় কম্প্রেশন সমর্থন করে।

## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

Windows Media Photo was first announced by Microsoft at WinHEC 2006. নভেম্বর 2006-এ এটির নামকরণ করা হয় এইচডি ফটো। JPEG XR 19 জুন 2009-এ আন্তর্জাতিক স্ট্যান্ডার্ড ISO/IEC 29199-2 হিসাবে অনুমোদিত হয়েছিল। ITU-T এবং ISO/IEC একটি মোশন ফর্ম্যাট স্পেসিফিকেশন প্রকাশ করেছে (ITU-T T.833 | ISO/ IEC 29199-3), একটি কনফরমেন্স টেস্ট সেট (ITU-T T.834 | ISO/IEC 29199-4), এবং রেফারেন্স সফ্টওয়্যার (ITU-T T.835 | ISO/IEC 29199-5) JPEG XR এর জন্য সম্পূর্ণ হওয়ার পরে 2010 সালে ইমেজ কোডিং স্পেসিফিকেশন। JPEG XR-এর জন্য ওয়ার্কফ্লো আর্কিটেকচার বর্ণনা করে একটি প্রযুক্তিগত প্রতিবেদন 2011 সালে প্রকাশিত হয়েছিল।

## JPEG XR ডিজাইন ##

JPEG-এর তুলনায়, JPEG XR সহ বেশ কিছু উন্নতির প্রস্তাব দেয়:

- **উন্নত কম্প্রেশন**: JPEG XR উচ্চ কম্প্রেশন অনুপাত অফার করে।
- **লসলেস কম্প্রেশন**: JPEG XR লসলেস কম্প্রেশন সমর্থন করে।
- **টাইল স্ট্রাকচার**: JPEG XR ইমেজকে টাইল অঞ্চলে ভাগ করা যেতে পারে যেখানে প্রতিটি অঞ্চল আলাদাভাবে ডিকোড করা যেতে পারে।
- **আরো রঙের নির্ভুলতা**: JPEG XR-এ RGB কালার স্পেস ব্যবহার করে ছবি সমর্থন করার জন্য YCoCg কালার স্পেসে অভ্যন্তরীণ রূপান্তর অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। JPEG XR একটি 16-বিট প্রতি কম্পোনেন্ট (64-বিট প্রতি পিক্সেল) পূর্ণসংখ্যা CMYK রঙের মডেলকেও সমর্থন করে। JPEG XR HDR ছবির জন্য RGBE শেয়ার্ড-এক্সপোনেন্ট ফ্লোটিং পয়েন্ট কালার ফরম্যাট সমর্থন করে। JPEG XR গ্রেস্কেল এবং মাল্টি-চ্যানেল কালার এনকোডিংও সমর্থন করে।
- **স্বচ্ছতা মানচিত্র**: JPEG XR স্বচ্ছতার জন্য আলফা চ্যানেল সমর্থন করে।
- **কমপ্রেসড-ডোমেন ইমেজ পরিবর্তন**: JPEG XR ছবিগুলিকে ক্ষতিকর এনকোডিং-এ রূপান্তরিত করা যেতে পারে, রেজোলিউশনে হ্রাস করা, ক্রপ করা, ফ্লিপ করা, ঘোরানো, এবং ফাইলের সম্পূর্ণ ডিকোডিং ছাড়াই টাইল কাঠামো পরিবর্তন করা যেতে পারে।
- **মেটাডেটা সাপোর্ট**: JPEG XR ইমেজ ফাইলে একাধিক ডিভাইসে সামঞ্জস্যপূর্ণ রঙ উপস্থাপনের জন্য ICC রঙের প্রোফাইল থাকতে পারে। ফর্ম্যাটটি Exif এবং XMP মেটাডেটা ফর্ম্যাটগুলিকেও সমর্থন করে৷

## ধারক বিন্যাস ##

JPEG XR ইমেজ ডেটা ইমেজ ফাইল ডিরেক্টরি (IFT) ট্যাগগুলির একটি টেবিল ব্যবহার করে TIFF-এর মতো ধারক বিন্যাসে সংরক্ষণ করা যেতে পারে। একটি JXR ফাইলে IFD ট্যাগে নিম্নলিখিতগুলি রয়েছে:

- চিত্র ডেটা: এটি একটি সংলগ্ন স্ব-অন্তর্ভুক্ত চিত্র ডেটা।
- ঐচ্ছিক আলফা চ্যানেল ডেটা: যদি এটি উপস্থিত থাকে, তাহলে চিত্রের ডেটা আলাদাভাবে সংকুচিত করা যেতে পারে যাতে স্বচ্ছতা সমর্থন করে না এমন অ্যাপ্লিকেশনগুলির সমর্থন সক্ষম করে৷
- মেটাডেটা
- ঐচ্ছিক XMP মেটাডেটা
- ঐচ্ছিক Exif মেটাডেটা

যেহেতু এটি টিআইএফএফ ফরম্যাটের উপর ভিত্তি করে, এটি 4 জিবি ফাইলের আকারের সীমার মতো সমস্ত টিআইএফএফ ফর্ম্যাটের সীমাবদ্ধতা উত্তরাধিকার সূত্রে পায়।

## তথ্যসূত্র ##

- [JPEG XR - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/JPEG_XR)

