{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
    "mng file",
    "mng file format",
    "what is a mng file",
    "file",
    "mng example",
    "mng file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "MNG ফাইল ফরম্যাট - একাধিক ইমেজ নেটওয়ার্ক গ্রাফিক্স ফাইল ফরম্যাট",
  "description": "MNG ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি MNG ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "MNG",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "image",
      "identifier": "image-mng-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## একটি MNG ফাইল কি?

.mng এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি Mutliple-ইমেজ নেটওয়ার্ক গ্রাফিক্স ফাইল ফরম্যাট যা [PNG](/image/png/) ইমেজ ফরম্যাটের মতো কিন্তু অ্যানিমেটেড ছবি সমর্থন করে। এটি অ্যানিমেশনের অতিরিক্ত বৈশিষ্ট্য সহ PNG ফর্ম্যাট ওভারলোড এড়াতে তৈরি করা হয়েছিল। MNG এছাড়াও [GIF](/image/gif/) ফাইলের মতো কিন্তু বেশি কম্প্রেশন ব্যবহার করে এবং সম্পূর্ণ আলফা বৈশিষ্ট্য সমর্থন করে। MNG ফাইলের জন্য অনানুষ্ঠানিক MIME মিডিয়া টাইপ হল ভিডিও/x-mng। এমএনজি ফাইলগুলি ইমেজ ম্যাজিক এবং ইরফানভিউ-এর মতো অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে খোলা যেতে পারে।

## MNG ফাইল ফরম্যাট

MNG ফাইল বিন্যাস PNG এর অনুরূপ এবং PNG স্পেসিফিকেশনে সংজ্ঞায়িত একই খণ্ড কাঠামো ব্যবহার করে। একটি MNG ডিকোডার অবশ্যই ডিকোডিং নির্দেশাবলীর জন্য কোনো বিশেষ ফ্ল্যাগ উল্লেখ না করেই PNG ডেটাস্ট্রিমগুলিকে ডিকোড করতে সক্ষম হবে। MNG একাধিক ছবিকে ফ্রেমে একত্রিত করে, কিছু ছবি এক স্থান থেকে অন্য স্থানে যাওয়ার জন্য স্প্রাইট হিসেবে ব্যবহৃত হয়। প্রক্রিয়াটি ইমেজ ডেটা পুনরায় প্রেরণ না করে পুনরায় ব্যবহার করার অনুমতি দেয়। বিকাশকারীর রেফারেন্সের জন্য [MNG specifications](http://www.libpng.org/pub/mng/spec/) উল্লেখ করা যেতে পারে৷

### MNG স্বাক্ষর

MNG ডেটাস্ট্রিম একটি 8-বাইট স্বাক্ষর সহ শুরু হয়:

```
138  77  78  71  13  10  26  10  - (decimal)
8a  4d  4e  47  0d  0a  1a  0a   - (hexadecimal)
\212   M   N   G  \r  \n \032 \n - (ASCII C notation)
```

এটি PNG স্বাক্ষরের অনুরূপ কিন্তু PNG এর পরিবর্তে MNG ধারণ করে।

### MNG ফ্রেম

একটি MNG ফ্রেমে ছোট ছবিগুলির দ্বি-মাত্রিক চিত্র থাকে। সারি এবং কলাম সূচক সমন্বয় ব্যবহার করে প্রতিটি ছোট ইমেজ অ্যাক্সেস করা যেতে পারে। বিন্যাসটি ত্রি-মাত্রিক ভক্সেল ডেটা সংরক্ষণ করতে সক্ষম যা দ্বি-মাত্রিক সমতলগুলির একটি সিরিজ সাজানো হয়। প্রতিটি প্লেন একটি PNG বা ডেল্টা-PNG ডেটাস্ট্রিম দ্বারা প্রতিনিধিত্ব করা হয়। প্রতিটি ডেল্টা-পিএনজি ডেটাস্ট্রিম একটি চিত্রকে মূল পিএনজি চিত্র থেকে পার্থক্য হিসাবে সংজ্ঞায়িত করে। এটি প্রতিটির জন্য একটি সম্পূর্ণ পিএনজি ডেটাস্ট্রিম ব্যবহার করার চেয়ে পরবর্তী চিত্রগুলিকে উপস্থাপন করার আরও বেশি কম্প্যাক্ট উপায় সরবরাহ করে।

## তথ্যসূত্র ##

* [MNG](http://www.libpng.org/pub/mng/)

* [MNG ফরম্যাট v 1.0](http://www.libpng.org/pub/mng/spec/)


