{
  "date" : "2022-02-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "MP ফাইল - LaTeX MetaPost ফাইল",
  "description":"এমপি ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা এমপি ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "MP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-mp-bn",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-23"
}

## একটি এমপি ফাইল কি?

An MP file is a vector image file generated by MetaPost programming language to create pictures. Vector images created using MP file format are saved as [EPS](/page-description-language/eps/) (Encapsulated PostScript) files. In addition, MetaPost comes distributed with TeX and Metafont frameworks and MP files can be generated from within the TEX and LTX files used by these applications. MP files contain drawing statements and mathematical algorithmic drawing for rendering the output EPS file. PDFTex engine can use the created EPS to generate [PDF](/pdf/) files directly.

## এমপি ফাইল ফরম্যাট

এমপি ফাইলগুলি বাইনারি ফাইল হিসাবে ডিস্কে সংরক্ষিত হয় এবং আউটপুট ভেক্টর ইমেজ ফাইল ফর্ম্যাটে রপ্তানি করার সময় ইপিএস আউটপুট তৈরি করে। MetaPost ব্যবহার করে তৈরি অঙ্কনগুলি LaTex-এর সাহায্যে তৈরি প্রযুক্তিগত নথি এবং জার্নাল প্রকাশনার মধ্যে বিন্যাসিত আকারে অন্তর্ভুক্ত করা হয়।

### মেটাপোস্ট এমপি ফাইলের উদাহরণ

নিম্নলিখিত একটি উদাহরণ, [Berkeley Eductational Wiki](https://math.berkeley.edu/computing/wiki/index.php/Latex_sample_metapost) থেকে উল্লেখ করা হয়েছে, যেটিতে একটি তীর রয়েছে এবং তীরের মাঝখানের ঠিক উপরে A অক্ষর রয়েছে৷

```
outputtemplate:="%j%c.mps";
beginfig(1);

z1=(0,0);
z2=(10mm,10mm);

drawarrow(z1--z2);
label.ulft(btex $A$ etex, .5[z1,z2]);

endfig;

bye
```
## তথ্যসূত্র ##

* [উইকিপিডিয়া দ্বারা মেটাপোস্ট](https://en.wikipedia.org/wiki/MetaPost)

* [বার্কলে শিক্ষাগত উইকি দ্বারা ল্যাটেক্স নমুনা মেটাপোস্ট](https://math.berkeley.edu/computing/wiki/index.php/Latex_sample_metapost)


