{
  "date" : "2022-02-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "এমপিও ফাইল - মাল্টি পিকচার অবজেক্ট ফাইল",
  "description":"MPO ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা MPO ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "MPO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-23"
}

## একটি এমপিও ফাইল কি?

একটি এমপিও ফাইল একটি স্টেরিওস্কোপিক 3D চিত্র যা দুটি 2D চিত্রের ওভারল্যাপ করার পরে অস্তিত্বে আসে। এই ধরনের ছবি ডিজিটাল ক্যামেরা দ্বারা তৈরি করা হয় এবং 3D ভিডিও গেমিং কনসোল এবং 3D টিভিতে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়। MPO ফাইলগুলিকে মাল্টি – পিকচার অবজেক্টও বলা হয় কারণ এতে দুই বা তার বেশি [JPEG](/image/jpeg/) ছবি থাকে।

## এমপিও ফাইল ফরম্যাটের সংক্ষিপ্ত ইতিহাস

এমপিও ফাইল ফরম্যাটটি ক্যামেরা অ্যান্ড ইমেজিং প্রোডাক্টস অ্যাসোসিয়েশন (সিআইপিএ) দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। এটি একটি আন্তর্জাতিক শিল্প যা ডিজিটাল ক্যামেরা সহ ইমেজ ডিভাইসের বিকাশ, উৎপাদন এবং বিক্রয়ে কাজ করে। CIPA জুলাই 2002 সালে প্রতিষ্ঠিত হয় এবং এটি জাপানে অবস্থিত। বিশ্বব্যাপী শিল্পের মান প্রণয়ন করার পাশাপাশি, এটি প্রায়শই ক্যামেরা এবং ইমেজিং ডিভাইসগুলি প্রদর্শনের জন্য ইভেন্টগুলি হোস্ট করে।

## এমপিও ফাইল ফরম্যাট

এমপিও ফাইলগুলি ডিজিটাল ক্যামেরা দ্বারা তৈরি করা হয় এবং দুটি পৃথক লেন্স দ্বারা ক্যাপচার করা হয়। এই ক্যাপচার করা ছবিগুলো একক 3D ইমেজ হিসেবে পাশাপাশি দৃষ্টির জন্য ওভারল্যাপ করা হয়েছে। 3D সমর্থনকারী ডিভাইসগুলির সাথে প্রদর্শিত হলে এই ছবিটি 3D হিসাবে প্রদর্শিত হয়৷ Nintendo 3DS 640x480 এর ইমেজ সাইজ সহ MPO ফাইলও তৈরি করতে পারে এবং NVIDIA 3D ভিশন ফটো ভিউয়ার ব্যবহার করে দেখা যেতে পারে।

## তথ্যসূত্র ##

* [CIPA স্ট্যান্ডার্ড](https://www.cipa.jp/e/std/std-sec.html)


