{
  "date" : "2022-04-20",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "NEF ফাইল বিন্যাস - Nikon ইলেকট্রনিক বিন্যাস RAW চিত্র",
  "description":"NEF ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি NEF ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "NEF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-20"
}

## একটি NEF ফাইল কি?

NEF হল Nikon এর RAW ইমেজ ফাইল ফরম্যাট, যা Nikon ডিজিটাল ক্যামেরা দিয়ে ধারণ করা হয়েছে। এটি ক্যামেরা সেন্সর দ্বারা ক্যাপচার করা কাঁচা চিত্রের ডেটা এবং সেইসাথে ছবিটি সম্পর্কে মেটাডেটা যেমন ক্যামেরা সনাক্তকরণ, এর সেটিংস এবং অন্যান্য সম্পর্কিত তথ্য সংরক্ষণ করে। এটি ক্যামেরা মেমরি কার্ডে সংকুচিত বা লসলেস সংকুচিত ফর্ম হিসাবে সংরক্ষণ করা হয়।

## NEF ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

NEF ফাইলগুলি নিকনের মালিকানাধীন ফাইল বিন্যাসে বাইনারি ফাইল হিসাবে ক্যামেরা মেমরি কার্ডে লেখা হয়। এগুলি ক্যামেরার মেমরি কার্ডে কাঁচা আকারে লেখা হয় যার জন্য ছবির বৈশিষ্ট্য ডেটা যেমন হোয়াইট ব্যালেন্স, হিউ, টোন এবং শার্পেনিং-এর কোনও সামঞ্জস্যের প্রয়োজন হয় না৷ ব্যবহারকারীর সম্পাদনাগুলি কাঁচা চিত্র ডেটার পাশাপাশি নির্দেশনা সেট হিসাবে সংরক্ষণ করা হয়। ইমেজ ডেটার মূল বিষয়বস্তু অক্ষত রাখা এবং পূর্ববর্তী নির্দেশাবলী সেটে প্রত্যাবর্তন করার ক্ষেত্রে এটি উপকারী।

NEF ফাইলগুলি ক্যামেরার উপর নির্ভর করে 12-বিট বা 14-বিট ডেটা ধরে রাখতে পারে, এইভাবে একটি 8-বিট [JPEG](/image/jpeg/) বা [TIFF](/image/tiff/) ছবির তুলনায় অনেক বেশি টোনাল রেঞ্জ সহ একটি চিত্র প্রদান করে৷

## সফটওয়্যার যা Nikon NEF ফাইল খুলতে পারে

Nikon NEF ফাইলগুলি নিম্নলিখিত সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে খোলা যেতে পারে।

 * মাইক্রোসফট ফটো - উইন্ডোজ ওএস
 * অ্যাপল প্রিভিউ - MacOS
 * অ্যাডোবি ফটোশপ
 * কোরেল পেইন্টশপ প্রো
 * গুগল ফটো

## NEF ফাইলগুলিকে রূপান্তর করুন

You can convert Nikon NEF files to other image file formats such as PNG an JPEG. Nikon provides [NEF Raw Processing](https://onlinemanual.nikonimglib.com/z50/en/09_menu_guide_07_01.html) option to convert NEF files to JPG from within the camera menu option.

Windows এবং MacOS অপারেটিং সিস্টেমে Adobe Photoshop, Corel PaintShop Pro, Apple Photos, বা Corel AfterShot Pro ব্যবহার করে NEF ফাইলগুলিকে অন্যান্য ইমেজ ফাইলেও রূপান্তর করা যেতে পারে।

## তথ্যসূত্র ##

* [Nikon NEF](https://www.nikonusa.com/en/learn-and-explore/a/products-and-innovation/nikon-electronic-format-nef.html)


