{
   "date":"2023-11-01",
   "keywords":[
"প্যাট",
"প্যাট ফাইল",
"pat coreldraw প্যাটার্ন ফাইল",
"কিভাবে একটি প্যাট ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"প্যাট ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"PAT ফাইল বিন্যাস - CorelDRAW প্যাটার্ন ফাইল",
   "description":"PAT CorelDRAW প্যাটার্ন ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি PAT ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
   "linktitle":"PAT CorelDRAW",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"image-pat-coreldraw-bn",
         "parent":"image"
}
},
   "lastmod":"2023-11-01"
}

## একটি PAT ফাইল কি?

A .PAT ফাইলটি সাধারণত **CorelDRAW** এর সাথে যুক্ত থাকে, একটি জনপ্রিয় ভেক্টর গ্রাফিক্স এডিটিং সফ্টওয়্যার৷ CorelDRAW-তে, .PAT ফাইলটি হল প্যাটার্ন ফাইল যাতে প্যাটার্ন বা টেক্সচার সম্পর্কে তথ্য থাকে যা আপনার বস্তুতে প্রয়োগ করা যেতে পারে নকশা। বিভিন্ন পুনরাবৃত্ত নকশা যেমন স্ট্রাইপ, ডট বা কাস্টম টেক্সচার দিয়ে বস্তু পূরণ করতে প্যাটার্ন ব্যবহার করা যেতে পারে। সহজে পুনঃব্যবহারের জন্য এই নিদর্শনগুলি .PAT ফাইলে সংরক্ষণ করা হয়।

## কিভাবে PAT ফাইল তৈরি এবং ব্যবহার করবেন?

এখানে আপনি কিভাবে CorelDRAW-তে প্যাটার্ন ফাইল তৈরি এবং ব্যবহার করতে পারেন:

1.  একটি প্যাটার্ন তৈরি করুন:
    
- CorelDRAW খুলুন।
- ডিজাইন প্যাটার্ন আপনি .pat ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করতে চান।
- প্যাটার্ন সহ বস্তু বা এলাকা নির্বাচন করুন।
- অবজেক্ট মেনুতে যান এবং ফিল টুল খুলতে ফিল নির্বাচন করুন।
- ফিল টুলে, প্যাটার্ন ফিল নির্বাচন করুন।
- প্যাটার্নের বৈশিষ্ট্যগুলি কাস্টমাইজ করুন, যেমন আকার, কোণ এবং ব্যবধান।
2.  .pat ফাইল হিসাবে প্যাটার্ন সংরক্ষণ করুন:
    
- আপনার প্যাটার্ন তৈরি করার পরে, আপনি ভবিষ্যতে ব্যবহারের জন্য এটিকে .pat ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করতে পারেন৷
- ফাইল মেনুতে যান এবং রপ্তানি বা এভাবে সংরক্ষণ করুন নির্বাচন করুন৷
- ফাইল ফরম্যাট নির্বাচন করুন CorelDRAW প্যাটার্ন ফাইল (*.pat)।
- ফাইলের জন্য নাম নির্দিষ্ট করুন এবং এটি সংরক্ষণ করতে অবস্থান চয়ন করুন৷
3.  প্যাটার্ন প্রয়োগ করুন:
    
- নতুন প্রকল্পে বা বিভিন্ন বস্তুতে সংরক্ষিত প্যাটার্ন ব্যবহার করতে, আপনি এটি আমদানি করতে পারেন।
- CorelDRAW-তে নতুন প্রকল্প খুলুন।
- অবজেক্ট মেনুতে যান, ফিল নির্বাচন করুন এবং প্যাটার্ন ফিল নির্বাচন করুন।
- আমদানি বোতামে ক্লিক করুন এবং আপনার সংরক্ষণ করা .pat ফাইলে ব্রাউজ করুন৷
- আমদানি করা নিদর্শন থেকে প্যাটার্ন নির্বাচন করুন এবং এটি আপনার বস্তুতে প্রয়োগ করুন।

## ভেক্টর ইমেজ এবং পেজ লেআউটের জন্য PAT ফাইল

.PAT ফাইলগুলি বিশেষভাবে ভেক্টর ইমেজ এবং পেজ লেআউট ডকুমেন্টের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। তারা নিদর্শনগুলি সঞ্চয় করে যা ভেক্টর-ভিত্তিক চিত্র বা পৃষ্ঠা বিন্যাসের মধ্যে নির্বিঘ্নে পুনরাবৃত্তি করা যেতে পারে এবং তারা প্রায়শই ডিজাইনে টেক্সচার্ড ব্যাকগ্রাউন্ড প্রয়োগ করতে নিযুক্ত হয়।

Corel CONNECT হল সহজ গ্রাফিক্স কন্টেন্ট ব্রাউজিং টুল যা CorelDRAW গ্রাফিক্স স্যুটের সাথে বান্ডিল করে আসে। এটি বিভিন্ন ভেক্টর প্যাটার্নের প্যাকেজ অফার করে যা আপনার ছবি বা নথিতে নির্বিঘ্নে একত্রিত করা যেতে পারে। CorelDRAW গ্রাফিক্স স্যুট পরিবেশের মধ্যেই এই ভেক্টর প্যাটার্নগুলি পূর্ব-তৈরি নিদর্শনগুলির সাথে আপনার ডিজাইনগুলিকে উন্নত করতে সুবিধাজনক করে ব্যবহারের জন্য প্রস্তুত৷

## CorelDRAW গ্রাফিক্স স্যুট

CorelDRAW গ্রাফিক্স স্যুট হল একটি ব্যাপক সফটওয়্যার প্যাকেজ যা গ্রাফিক ডিজাইন এবং ইলাস্ট্রেশনের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। এতে ভেক্টর গ্রাফিক্স, লেআউট ডিজাইন, ফটো এডিটিং এবং টাইপোগ্রাফি তৈরির জন্য শক্তিশালী টুলের পরিসর রয়েছে। CorelDRAW হল তার ভেক্টর ইলাস্ট্রেশন ক্ষমতার জন্য পরিচিত স্যুটের কেন্দ্রবিন্দু, যখন Corel PHOTO-PAINT-এর মতো অন্যান্য অ্যাপ্লিকেশন ইমেজ এডিটিং বৈশিষ্ট্য প্রদান করে। লোগো ডিজাইন, পেজ লেআউট, ফটো এডিটিং এবং আরও অনেক কিছুর জন্য স্যুটটি পেশাদার এবং সৃজনশীল পেশাদারদের দ্বারা ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়। এটি নতুন এবং উন্নত ব্যবহারকারী উভয়ের জন্য বহুমুখী বৈশিষ্ট্যের সেট অফার করে যা এটিকে গ্রাফিক ডিজাইন প্রকল্পের বিস্তৃত পরিসরের জন্য একটি জনপ্রিয় পছন্দ করে তোলে।

## কিভাবে একটি PAT ফাইল খুলবেন?

যে প্রোগ্রামগুলি PAT ফাইলগুলি খোলে সেগুলি অন্তর্ভুক্ত করে

- **CorelDRAW গ্রাফিক্স স্যুট** (ফ্রি) (উইন্ডোজ)

## তথ্যসূত্র
* [CorelDRAW](https://en.wikipedia.org/wiki/CorelDRAW)
