{
   "date":"2023-11-01",
   "keywords":[
"প্যাট",
"প্যাট ফাইল",
"প্যাট প্যাটার্ন ফাইল",
"কিভাবে একটি প্যাট ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"প্যাট ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"PAT ফাইল ফরম্যাট - প্যাটার্ন ফাইল",
   "description":"PAT প্যাটার্ন ফাইল বিন্যাস এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি PAT ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
   "linktitle":"PAT Pattern",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"image-pat-pattern-bn",
         "parent":"image"
}
},
   "lastmod":"2023-11-01"
}

## একটি PAT ফাইল কি?

একটি .PAT ফাইল, **প্যাটার্ন ফাইল** এর সংক্ষিপ্ত অর্থ হল নির্দিষ্ট ফাইল ফরম্যাট যা বিভিন্ন গ্রাফিক্স এবং ডিজাইন সফটওয়্যারে ব্যবহৃত হয়। এই ফাইলগুলিতে সাধারণত প্যাটার্ন বা টেক্সচার সম্পর্কে তথ্য থাকে যা নকশা বা চিত্রের মধ্যে উপাদানগুলিতে প্রয়োগ করা যেতে পারে। প্যাটার্ন তথ্যে পিক্সেল, রঙ এবং পুনরাবৃত্তি করা প্যাটার্ন তৈরি করার জন্য প্রয়োজনীয় অন্যান্য বিবরণের বিন্যাস অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে।

এই .PAT ফাইলগুলি সাধারণত **Adobe Photoshop**-এর মতো সফ্টওয়্যারগুলিতে ব্যবহার করা হয় আকৃতি, ব্যাকগ্রাউন্ড বা ডিজাইনের অন্যান্য উপাদানগুলিতে কাস্টম প্যাটার্ন প্রয়োগ করতে, যা ডিজাইনারদের সহজে প্রতিলিপি করতে এবং তাদের প্রজেক্টে জটিল বা কাস্টম প্যাটার্নগুলি পুনরায় তৈরি না করে ব্যবহার করতে দেয়। তাদের ম্যানুয়ালি।

এই প্যাটার্নগুলি প্রায়শই বর্গাকার আকারের হয় এবং আকারে 8x8 পিক্সেল থেকে 256x256 পিক্সেল পর্যন্ত হয়। তারা একই প্যাটার্নের সাথে একটি বৃহত্তর এলাকা কভার করার অনুমতি দিয়ে প্রয়োগ করার সময় নির্বিঘ্নে পুনরাবৃত্তি করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, বিশেষত টেক্সচার্ড ব্যাকগ্রাউন্ড তৈরি করতে বা গ্রাফিক্স প্রকল্পের বিভিন্ন উপাদানগুলিতে ভিজ্যুয়াল আগ্রহ যোগ করার জন্য নিযুক্ত ডিজিটাল ডিজাইনগুলি উন্নত করার জন্য বিশেষভাবে কার্যকর।

## অ্যাডোবি ফটোশপ

Adobe Photoshop হল শক্তিশালী এবং Adobe Inc. দ্বারা ডেভেলপ করা ইন্ডাস্ট্রি-স্ট্যান্ডার্ড রাস্টার গ্রাফিক্স এডিটিং সফ্টওয়্যার ইমেজ ম্যানিপুলেশন, ডিজাইন এবং ডিজিটাল আর্ট তৈরিতে এর ব্যাপক ক্ষমতার জন্য বিখ্যাত; ব্যবহারকারীরা ফটো রিটাচ এবং উন্নত করতে পারে, জটিল ডিজিটাল ইলাস্ট্রেশন তৈরি করতে পারে এবং ভিজ্যুয়াল ইফেক্টের বিস্তৃত পরিসর প্রয়োগ করতে পারে। ফটোশপ নির্বাচন, মাস্কিং এবং লেয়ারিংয়ের পাশাপাশি বিভিন্ন ফাইল ফরম্যাটের জন্য সমর্থনের জন্য সরঞ্জামগুলির বিস্তৃত নির্বাচন অফার করে। এর কার্যকারিতার মধ্যে প্যাটার্ন, ব্রাশ এবং গ্রেডিয়েন্ট তৈরি এবং সম্পাদনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। উপরন্তু, এটি সুনির্দিষ্ট রঙ সংশোধন এবং পরিচালনা সক্ষম করে। ফটোশপ ব্যাপকভাবে গ্রাফিক ডিজাইনার, ফটোগ্রাফার, ডিজিটাল শিল্পী এবং পেশাদাররা এর বহুমুখিতা এবং ব্যাপক বৈশিষ্ট্য সেটের জন্য অসংখ্য সৃজনশীল ক্ষেত্র জুড়ে ব্যবহার করে।

## কিভাবে PAT ফাইল খুলবেন?

যে প্রোগ্রামগুলি PAT ফাইলগুলি খোলে সেগুলি অন্তর্ভুক্ত করে

- **Adobe Photoshop** (উইন্ডোজ, ম্যাক, লিনাক্স)
- **জিম্প** (উইন্ডোজ, ম্যাক, লিনাক্স)

## তথ্যসূত্র
* [Adobe Photoshop](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Photoshop)
