{
  "date": "2022-03-06",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "পিপিপি ফাইল - ফটোপ্যাড প্রকল্প ফাইল ফরম্যাট",
  "description": "PSD ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি PSD ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "PPP",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "image",
      "identifier": "image-ppp-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2022-03-06"
}

## একটি PPP ফাইল কি?

একটি পিপিপি ফাইল হল একটি গ্রাফিক্স প্রজেক্ট ফাইল যা এনসিএইচ ফটোপ্যাড এডিটর সফটওয়্যার দিয়ে তৈরি। এটি ফটোপ্যাডে সম্পাদিত চিত্রের সাথে সেই চিত্রের বিভিন্ন উপাদানে (যেমন স্তর, পাঠ্য, সামঞ্জস্য) করা সমস্ত সম্পাদনার রেকর্ড অন্তর্ভুক্ত করে। এটি আপনাকে পূর্ববর্তী সম্পাদনা পর্যায়ে ফিরে যেতে এবং সেই বিন্দু থেকে সম্পাদনা শুরু করতে দেয়। PPP প্রোজেক্ট ফাইলগুলি ফটোপ্যাড সফ্টওয়্যারে খোলা যেতে পারে এবং জনপ্রিয় ইমেজ ফাইল ফরম্যাটে যেমন [JPG](/image/jpeg/), [PNG](/image/png/), [TIFF](/image/tiff/), [GIF](/image/gif/), এবং [PSD](/image/psd/) রপ্তানি করা যেতে পারে .

### পিপিপি ফাইল ফরম্যাট

পিপিপি ফাইলগুলি ডিস্কে বাইনারি ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা হয় এবং ফাইলের বিষয়বস্তু স্তর হিসাবে ভিতরে সাজানো থাকে। প্রতিটি PPP ফাইলে একাধিক ইমেজ কম্পোনেন্ট (রাস্টার ডেটা, টেক্সট, অ্যাডজাস্টমেন্ট) স্তরের আকারে থাকতে পারে যা ফটোপ্যাড এডিটরে ফাইল খোলার সময় পৃথকভাবে সম্পাদনা করা যেতে পারে। ফটোপ্যাডের অভ্যন্তরে একটি চিত্রে করা সম্পাদনাগুলি আসল চিত্রকে প্রভাবিত করে না এবং ব্যবহারকারী আবার শুরু করতে পূর্বে সংরক্ষিত যে কোনও সম্পাদনায় ফিরে যেতে পারে। এই সমস্ত সম্পাদনার রেকর্ড পিপিপি ফাইলের ভিতরে রয়েছে।

একবার খোলা হলে, ফটোপ্যাড এডিটর আপনাকে ক্রপ, রোটেট, রিসাইজ এবং ফ্লিপ করার মতো ক্রিয়াকলাপের মাধ্যমে চিত্রটি বিভিন্ন উপায়ে পরিচালনা করতে দেয়। এটি আপনাকে ফটোর গুণমান উন্নত করতে এবং অস্পষ্টতা, তীক্ষ্ণতা এবং শব্দ কমানোর সাথে ফোকাস করতে দেয়৷ এটি আপনাকে তেল রঙ, কার্টুন, ভিননেট, সেপিয়া এবং আরও অনেক কিছু সহ ফটো ইফেক্ট প্রয়োগ করতে দেয়।

## পিপিপি ফাইল ভিউয়ার

 * ফটোপ্যাড পিকচার এডিটর

## তথ্যসূত্র ##

* [ফটোপ্যাড ফটো এডিটিং সফটওয়্যার](https://www.nchsoftware.com/photoeditor/index.html)


