{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
    "psb file",
    "psb file format",
    "what is a psb file",
    "file",
    "psb example",
    "psb file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "PSB - ফটোশপ বিগ ইমেজ ফাইল ফরম্যাট",
  "description": "PSB ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি PSB ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "PSB",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "image",
      "identifier": "image-psb-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## একটি PSB ফাইল কি?
Adobe photoshop ফাইল দুটি ফরম্যাটে সংরক্ষণ করে। 30,000 বাই 30,000 পিক্সেল আকারের ফাইলগুলি পিএসডি এক্সটেনশনের মাধ্যমে সংরক্ষণ করা হয় এবং পিএসডি থেকে 300,000 বাই 300,000 পিক্সেল পর্যন্ত বড় ফাইলগুলিকে ফটোশপ বিগ নামে পরিচিত পিএসবি এক্সটেনশনের মাধ্যমে সংরক্ষণ করা হয়। আরও নির্দিষ্টভাবে, PSB ফাইলগুলি 300,000 পিক্সেল পর্যন্ত উচ্চতা এবং প্রস্থের ছবি সহ 4 EB (4.2 বিলিয়ন GB-এর বেশি) হতে পারে। অন্যদিকে, PSD গুলি সর্বাধিক 2 GB পর্যন্ত এবং 30,000 পিক্সেলের চিত্রের মাত্রা হতে পারে।

PSB is also known as large format size for photoshop and supports all the photoshop features like layers, effects and filters.Photoshop can convert PSB file to [PSD](/image/psd/), [JPG](/image/jpeg/), [PNG](/image/png/), [EPS](/page-description-language/eps/), [GIF](/image/gif/) and other formats as well. Photoshop large document format is available once the feature of file handling pane of Photoshop’s preferences dialog box is enabled.

## ফাইল ফরম্যাট তথ্য ##

ফটোশপ ফাইল ফরম্যাটকে পাঁচটি প্রধান অংশে ভাগ করা হয়েছে যেখানে অনেক দৈর্ঘ্য চিহ্নিতকারী অংশগুলির মধ্যে স্থানান্তর করতে পারে।

|ফাইল বিন্যাস
---|
|ফাইল হেডার
|কালার মোড ডেটা
| ইমেজ সম্পদ
লেয়ার এবং মাস্ক তথ্য
|(((
ইমেজ ডেটা
)))

### ফাইল হেডার ###

ফাইল হেডারে 26 বাইটের দৈর্ঘ্য নির্দিষ্ট করা হয়েছে এবং এতে ছবির মৌলিক বৈশিষ্ট্য রয়েছে।

BYTE স্বাক্ষর [4] – '8BPS' এর সমান।

ওয়ার্ড সংস্করণ [২] – সংস্করণ নম্বর, PSD # 1, PSB # 2।

BYTE সংরক্ষিত [6] - সংরক্ষিত এবং সর্বদা শূন্য।

ওয়ার্ড চ্যানেল [২] – আলফা চ্যানেল সহ ছবিতে রঙিন চ্যানেলের সংখ্যা। এর মান 1 থেকে 56 পর্যন্ত।

লম্বা সারি [৪] – পিক্সেলে ছবির উচ্চতা, PSD 1-30,000, PSB 1-300,000।

দীর্ঘ কলাম [৪] – ছবির প্রস্থ পিক্সেলে, PSD 1-30,000, PSB 1-300,000।

শব্দের গভীরতা [২] – প্রতি চ্যানেলে বিটের সংখ্যা। সমর্থিত মান হল 1,8,16 এবং 32।

ওয়ার্ড মোড [২] – ফাইলের কালার মোড।

#### মোড বর্ণনা ####


|মোড|বর্ণনা
---|---|
|0|বিটম্যাপ (একরঙা)
|1|ধূসর-স্কেল
|2|সূচিবদ্ধ
|3|আরজিবি
|4|সিএমওয়াইকে
|7|মাল্টিচ্যানেল
|8|ডুওটোন (হাফটোন)
|9|ল্যাব

### কালার মোড ডেটা ###

ফাইল হেডার সেকশনের পর কালার মোড ডাটা সেকশন অনুসরণ করে। ব্লকটি একটি লং নম্বর দিয়ে শুরু হয় যা ব্লকের দৈর্ঘ্য বাইটে দেয়। কালার মোড ডেটার গঠন নিম্নরূপ:

4 বাইট - নিম্নলিখিত রঙের ডেটার দৈর্ঘ্য।

পরিবর্তনশীল - রঙের ডেটা

শিরোনাম বিভাগে মোড ক্ষেত্রের মান সূচীকৃত রঙ বা ডুওটোন না হলে, ব্লকের দৈর্ঘ্য 0 হবে এবং দৈর্ঘ্য ক্ষেত্রের পরে কোনও ডেটা থাকবে না।

ইনডেক্সড কালার ইমেজের জন্য, দৈর্ঘ্য হবে 768 বাইট যাতে একটি 256 রঙের প্যালেট থাকবে। ডুওটোনের জন্য, ডেটাতে স্ক্রিন প্যারামিটার এবং অন্যান্য সম্পর্কিত তথ্য থাকবে।

### চিত্র সম্পদ ###

কালার মোড ডেটা সেকশনের পরে, তৃতীয় ব্লক হল ইমেজ রিসোর্স বিভাগ। প্রথম চারটি বাইট হল একটি লং সংখ্যা যা ব্লকের দৈর্ঘ্য নির্দিষ্ট করে এবং তারপরে রিসোর্স ব্লকের একটি সিরিজ। ইমেজ রিসোর্স ব্লকের গঠন নিম্নরূপ:

BYTE প্রকার [4] – স্বাক্ষর '8BIM

ওয়ার্ড আইডি [২] – ইমেজ রিসোর্স আইডি। রিসোর্স আইডিগুলির একটি তালিকা রয়েছে যা রেফারেন্স লিঙ্ক থেকে দেখা যেতে পারে।

BYTE নাম [ভেরিয়েবল] - নাম: জোড় দৈর্ঘ্য সহ প্যাসকেল স্ট্রিং। ** **

লং সাইজ [৪] - রিসোর্স ডেটার প্রকৃত আকার যা অনুসরণ করে।

BYTE ডেটা [ভেরিয়েবল} - রিসোর্স ডেটা। এটি সমান আকার তৈরি করার জন্য প্যাড করা হয়।

কিছু সম্পদ বিন্যাস সংক্ষেপে নীচে ব্যাখ্যা করা হয়েছে:

**গ্রিড এবং গাইড রিসোর্স ফরম্যাট:** গ্রিড এবং গাইডের তথ্য রিসোর্স ব্লকে সংরক্ষণ করা হয়। এই রিসোর্স ব্লকগুলিতে 16 বাইট গ্রিড এবং গাইড হেডার রয়েছে যার পরে গাইড তথ্যের 5 বাইট ব্লক রয়েছে।

**থাম্বনেইল রিসোর্স ফরম্যাট:** থাম্বনেইল তথ্য প্রিভিউ ডিসপ্লের জন্য ইমেজ রিসোর্স ব্লকে সংরক্ষণ করা হয় যা RGB-তে 28 বাইট হেডার এবং JFIF থাম্বনেইল নিয়ে গঠিত।

**কালার স্যাম্পলার রিসোর্স ফরম্যাট:** কালার স্যাম্পলারের তথ্য ইমেজ রিসোর্স ব্লকে 8 বাইট হেডারের সাথে সংরক্ষিত থাকে যার পরে রঙ স্যাম্পলার তথ্যের পরিবর্তনশীল দৈর্ঘ্য ব্লক থাকে।

### স্তর এবং মাস্ক তথ্য ###

চতুর্থ ব্লকটি হল স্তর এবং মুখোশ তথ্য ব্লক এবং এতে স্তর এবং মুখোশ সম্পর্কে তথ্য রয়েছে। স্তরের তথ্য প্রথমে সংরক্ষণ করা হয় এবং তারপরে তথ্য মাস্ক করা হয়।

**স্তরের তথ্য:** স্তরের তথ্য একটি দীর্ঘ মান দিয়ে শুরু হয় যা স্তর তথ্যের দৈর্ঘ্য দেখায়। এর পরে রয়েছে WORD মান গণনা যা অনুসরণ করার জন্য স্তর রেকর্ডের সংখ্যা দেখায়।

[৮] - স্তরগুলির দৈর্ঘ্য

[২] – লেয়ার কাউন্ট

[পরিবর্তনশীল] – প্রতিটি স্তর সম্পর্কে তথ্য।

[পরিবর্তনশীল] – চ্যানেল ইমেজ ডেটা।** **

**মাস্ক তথ্য:** মুখোশের কাঠামোর নিম্নলিখিত বিন্যাস রয়েছে:


|ডেটা স্ট্রাকচার|ক্ষেত্রের নাম| বর্ণনা
---|---|---|
|শব্দ | ওভারলে কালার স্পেস| (নথিভুক্ত নয়)
|বাইটি[8]| রঙের উপাদান | 4x2 বাইট রঙের উপাদান
|শব্দ | অস্বচ্ছতা| 0#স্বচ্ছ, 1#অস্বচ্ছ
|বাইটি| সদয়| 0#উল্টানো, 1#সুরক্ষিত, 128#সঞ্চিত মান ব্যবহার করুন
|বাইটি| প্যাডিং| শূন্য সেট

### চিত্র ডেটা ###

শেষ বিভাগে ইমেজ পিক্সেল ডেটা রয়েছে। ইমেজ ডেটা সমতলগুলিতে ধারাবাহিক ক্রম হিসাবে সংরক্ষিত হয় অর্থাৎ প্রথমে সমস্ত লাল ডেটা, তারপর সমস্ত সবুজ ডেটা ইত্যাদি। প্রতিটি লাইনের শুরুতে WORD প্রতিটি স্ক্যান লাইনের সাথে সম্পর্কিত বাইটে আকার দেখায়।

[২] - কম্প্রেশন পদ্ধতি:

[ভেরিয়েবল] – প্ল্যানার অর্ডারে ইমেজ ডেটা যেমন RRRR, GGGG, BBBB ইত্যাদি।

কম্প্রেশন পদ্ধতি:

0 – Raw ইমেজ ডেটা

1 - RLE সংকুচিত

2 - পূর্বাভাস ছাড়া জিপ

3 - ভবিষ্যদ্বাণী সহ জিপ

## রেফারেন্স ##

* [PSB ফাইল ফরম্যাট - Adobe দ্বারা](https://www.adobe.com/devnet-apps/photoshop/fileformatashtml/)

* [PSB - উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Photoshop#File_format)


