{
  "date" : "2022-04-27",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "PSPIMAGE ফাইল ফরম্যাট - পেইন্টশপ প্রো ইমেজ ফাইল",
  "description":"PSPIMAGE ফাইল ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি PSPIMAGE ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "PSPIMAGE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-27"
}
## একটি PSPIMAGE ফাইল কি?

একটি PSPIMAGE ফাইল হল Corel PaintShop Pro সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে সংরক্ষিত একটি গ্রাফিক্স ছবি যা ইমেজ এবং ডিজিটাল ফটো এডিটিং এর জন্য ব্যবহৃত হয়। এটি রাস্টার এবং ভেক্টর ফাইল ফর্ম্যাটে ইমেজ ডেটা সংরক্ষণ সমর্থন করে। PSPIMAGE ফাইলগুলি একটি চিত্রের সম্পাদনাগুলিকে সমর্থন করে যেমন স্তর, স্বচ্ছতা, ফিল্টার এবং অন্যান্য চিত্র প্রভাব৷ PSPIMAGE ফাইলগুলি অন্যান্য জনপ্রিয় ইমেজ ফাইল ফরম্যাটে যেমন [JPEG](/image/jpeg/), [PNG](/), এবং [BMP](/image/bmp/) সংরক্ষণ এবং রপ্তানি করা যেতে পারে৷

## PSPIMAGE ফাইল ফরম্যাট

PSPIMAGE ফাইলগুলি বাইনারি ফাইল হিসাবে ডিস্কে সংরক্ষণ করা হয় এবং তাদের ডেটা শুধুমাত্র একটি HEX সম্পাদকে বিশ্লেষণ করা যেতে পারে। এটি PaintShop Pro এর নেটিভ ফাইল ফরম্যাট এবং সফ্টওয়্যারটির সংস্করণ 8 এর সাথে চালু করা হয়েছিল। PSPIMAGE ফরম্যাটের আগে, PaintShop Pro PSP ফাইল ফরম্যাটে ছবিগুলো সেভ করেছিল।

PSPIMAGE ফাইলগুলি PaintShop Pro এর মধ্যে থেকে নতুন ফাইল হিসাবে তৈরি করা যেতে পারে। স্তর কার্যকারিতা সমর্থনের কারণে, ফাইল বিন্যাস আপনাকে ছবি সম্পাদনা করতে এবং ডিস্কে সংরক্ষণ করতে দেয়।

## যে প্রোগ্রামগুলি PSPIMAGE নথি খুলতে পারে৷

 * এসিডি সিস্টেম ক্যানভাস (উইন্ডোজ)
 * কোরেল পেইন্টার (উইন্ডোজ এবং ম্যাক)
 * কোরেল পেইন্টশপ প্রো (উইন্ডোজ)
 * কোরেল ভিডিও স্টুডিও প্রো (উইন্ডোজ)
 * CorelDRAW গ্রাফিক্স স্যুট (উইন্ডোজ)
 * XnViewMP (উইন্ডোজ, ম্যাক এবং লিনাক্স)

## তথ্যসূত্র

 * [PSPIMAGE রূপান্তর](https://community.adobe.com/t5/photoshop-ecosystem-discussions/pspimage-conversion/mp/5288141)

