{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "PVT ফাইল - লাইভ ফটো ফাইল - .pvt ফাইল কি এবং কিভাবে খুলতে হয়?",
  "description":"পিভিটি লাইভ ফটো ফাইল এবং এটি কীভাবে খুলবেন সে সম্পর্কে জানুন।",
  "linktitle" : "PVT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "image-pvt-bn",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## একটি PVT ফাইল কি?

একটি PVT ফাইল হল এক ধরণের লাইভ ফটো, একটি আইফোন দ্বারা তৈরি ছবি এবং ভিডিওগুলির সংমিশ্রণ৷ সাধারণত, লাইভ ফটোগুলির একটি আলাদা নাম থাকে যেমন .HEIC, কিন্তু কখনও কখনও আপনি যখন AirDrop-এর মতো পরিষেবাগুলি ব্যবহার করে সেগুলি শেয়ার করেন, সেগুলি ভুলবশত .pvt এক্সটেনশন দিয়ে শেষ হতে পারে৷ সাধারণত, আপনি যখন একটি লাইভ ফটো পাঠান, তখন এটি .HEIC ফরম্যাটে হওয়া উচিত (বা কিছু ক্ষেত্রে .JPG তে পরিবর্তন করা হয়েছে)৷ উদাহরণস্বরূপ, আপনি যদি এটিকে একটি ম্যাকে এয়ারড্রপ করেন তবে এটি একটি HEIC ফাইল হিসাবে প্রদর্শিত হবে৷ কিন্তু মাঝে মাঝে, এটি একটি PVT ফাইলে পরিণত হতে পারে।

## লাইভ ফটো সম্পর্কে

লাইভ ফটোগুলি হল অ্যাপলের আইফোনগুলিতে একত্রিত একটি বৈশিষ্ট্য যা স্ট্যাটিক ইমেজের পাশাপাশি একটি সংক্ষিপ্ত ভিডিও ক্লিপ ক্যাপচার করে ঐতিহ্যগত স্থির ফটোগ্রাফি বাড়ায়। এই বৈশিষ্ট্যটি সক্রিয় করার জন্য, ব্যবহারকারীদের নিশ্চিত করতে হবে যে লাইভ ফটো আইকন, প্রায়শই এককেন্দ্রিক চেনাশোনা দ্বারা উপস্থাপিত, ক্যামেরা অ্যাপে হাইলাইট বা হলুদ। একবার সক্ষম হলে, একটি ফটো তোলা শাটার বোতাম টিপানোর আগে এবং পরে কয়েক সেকেন্ড বিস্তৃত একটি ছোট ভিডিও স্নিপেট রেকর্ড করবে, ক্যাপচার করা মুহূর্তকে একটি গতিশীল উপাদান প্রদান করবে।

আইফোনে ফটো অ্যাপে লাইভ ফটো দেখার সময়, ব্যবহারকারীরা ইমেজ টিপে এবং ধরে রেখে অতিরিক্ত মাত্রা অনুভব করতে পারেন। এই ক্রিয়াটি এমবেডেড ভিডিও ক্লিপের প্লেব্যাককে ট্রিগার করে, ফটো ক্যাপচারের সময় রেকর্ড করা যেকোনো শব্দের সাথে। লাইভ ফটো বৈশিষ্ট্যটি ফটো দেখার অভিজ্ঞতায় একটি ইন্টারেক্টিভ এবং নিমগ্ন দিক যোগ করে।

লাইভ ফটো শেয়ার করার জন্য একটি সম্মিলিত প্যাকেজ পাঠানো জড়িত যা স্থির চিত্র এবং সংশ্লিষ্ট ভিডিও ক্লিপ উভয়ই অন্তর্ভুক্ত করে। মেসেজিং বা ইমেলের মাধ্যমে শেয়ার করা হলে, প্রাপক সাধারণত লাইভ ফটোটি তার গতিশীল আকারে দেখতে পারে। যে প্ল্যাটফর্ম বা ডিভাইসগুলি লাইভ ফটো সমর্থন করে না, সেগুলি অ্যানিমেটেড উপাদান ছাড়াই নিয়মিত স্থির চিত্র হিসাবে প্রদর্শিত হতে পারে।

লাইভ ফটোগুলি ম্যাক কম্পিউটার এবং আইপ্যাড সহ বিভিন্ন অ্যাপল ডিভাইস জুড়ে নির্বিঘ্নে উপভোগ করা যেতে পারে, যতক্ষণ তারা বৈশিষ্ট্য সমর্থন করে। ম্যাকে লাইভ ফটো স্থানান্তর করার সময়, ফাইলগুলি সাধারণত HEIC (চিত্র) এবং MOV (ভিডিও) ফর্ম্যাট হিসাবে সংরক্ষণ করা হয়, লাইভ ফটোর সমন্বিত প্রকৃতি বজায় রাখে।

## কিভাবে একটি PVT ফাইল খুলবেন?

আপনার .pvt ফাইলের নাম পরিবর্তন করে .heic ফাইল এক্সটেনশন রাখুন এবং HEIC ইমেজ ভিউয়ার দিয়ে খুলুন।

