{
  "date": "2023-06-15",
  "keywords": [
"raf ফাইল",
"একটি raf ফাইল কি?",
"কিভাবে raf ফাইল খুলবেন",
"কিভাবে raf ফাইল রূপান্তর করতে হয়",
"raf ফাইলের বিন্যাস কি?",
"ফাইল",
"raf ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "RAF ফাইল বিন্যাস - Fujifilm RAW চিত্র",
  "description": "RAF বিন্যাস এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি RAF ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "RAF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-raf-bn",
      "parent": "image"
}
},
  "lastmod": "2023-06-15"
}

## একটি RAF ফাইল কি?

RAF ফাইল ফরম্যাট Fuji RAW ইমেজ ফাইলের সাথে যুক্ত, যেগুলো Fujifilm ডিজিটাল ক্যামেরা দ্বারা তৈরি হয়। সংক্ষিপ্ত রূপ RAF মানে ফুজি কাঁচা চিত্র ফাইল।

আরএএফ ফাইলগুলিতে ক্যামেরার ইমেজ সেন্সর থেকে সরাসরি ন্যূনতম প্রক্রিয়াকৃত ইমেজ ডেটা থাকে। JPEG বা অন্যান্য সংকুচিত চিত্র বিন্যাসের বিপরীতে, RAF ফাইলগুলিকে কাঁচা হিসাবে বিবেচনা করা হয় কারণ তারা ক্যামেরা দ্বারা ক্যাপচার করা সমস্ত মূল ডেটা সংরক্ষণ করে, যার মধ্যে রয়েছে রঙের তথ্য, এক্সপোজার সেটিংস, সাদা ব্যালেন্স এবং অন্যান্য ক্যামেরা-নির্দিষ্ট মেটাডেটা। এটি ফটোগ্রাফারদের তাদের ছবি সম্পাদনা এবং প্রক্রিয়াকরণের উপর আরও নিয়ন্ত্রণের অনুশীলন করতে দেয়।

ফুজিফিল্ম নতুন ক্যামেরায় পাওয়া বৈশিষ্ট্যগুলিকে অন্তর্ভুক্ত করার জন্য ধারাবাহিকভাবে RAF ফর্ম্যাটকে উন্নত করে। উদাহরণস্বরূপ, যখন বেশিরভাগ RAF ফাইলগুলি অসংকুচিত চিত্র ডেটা সংরক্ষণ করে, সর্বশেষ Fujifilm X-T3 এবং X-Pro2 ক্যামেরাগুলি RAF ফাইলগুলিকে সংকুচিত করার ক্ষমতা প্রবর্তন করে, তাদের আকার হ্রাস করে এবং স্টোরেজ স্পেস সংরক্ষণ করে।

অধিকন্তু, X100V-এর মতো সাম্প্রতিক ফুজিফিল্ম মডেলগুলি HDR RAF ফর্ম্যাটে ছবি তোলার ক্ষমতা প্রদান করে৷ যখন RAW মোডে HDR সেটিং সক্ষম করা থাকে, ক্যামেরাটি বিভিন্ন এক্সপোজার স্তর সহ তিনটি ছবি ক্যাপচার করে এবং সেগুলিকে একক RAF ফাইলে একত্রে সংরক্ষণ করে।

## RAF ফাইলের সাধারণ ব্যবহারকারী

RAF ফাইলগুলি প্রাথমিকভাবে ফুজিফিল্ম ক্যামেরা ব্যবহার করে ফটোগ্রাফারদের দ্বারা সম্মুখীন হয়। এই ফটোগ্রাফাররা ইমেজ সেন্সর দ্বারা ক্যাপচার করা সমস্ত আসল ডেটা সংরক্ষণ করতে ক্যামেরার RAW মোডে শুট করে। আরএএফ ফাইলগুলি সাধারণত সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে আমদানি করা হয়, যেমন অ্যাডোব লাইটরুম, ক্যাপচার ওয়ান, বা ফুজিফিলমের নিজস্ব RAW ফাইল রূপান্তরকারী, আরও সম্পাদনা, প্রক্রিয়াকরণ এবং JPEG বা TIFF এর মতো অন্যান্য ফাইল ফর্ম্যাটে রূপান্তর করার জন্য।

## কিভাবে RAF ফাইল খুলবেন?

একটি RAF ফাইল খুলতে, আপনার চিত্র সম্পাদনা বা প্রক্রিয়াকরণ সফ্টওয়্যার প্রয়োজন যা Fuji Raw Image File বিন্যাস সমর্থন করে। এখানে কিছু বিকল্প আছে:

- ফুজিফিল্ম এক্স RAW স্টুডিও
- ফুজিফিল্ম এক্স RAW স্টুডিও মোবাইল
- অ্যাডোব লাইটরুম
- ক্যাপচার ওয়ান
- DxO ফটোল্যাব
- Adobe Photoshop এর Camera Raw ইউটিলিটির মাধ্যমে
- কাঁচা চিত্র এক্সটেনশন সহ মাইক্রোসফ্ট ফটো
- অ্যাপল প্রিভিউ এবং অ্যাপল ফটো

## কিভাবে একটি RAF ফাইল রূপান্তর করতে?

অন্যান্য অনেক অ্যাপ্লিকেশনের মধ্যে, অ্যাডোব ফটোশপ এর ক্যামেরা র ইউটিলিটি সহ RAF ফাইলগুলিকে অন্য অনেক ফরম্যাটে রূপান্তর করতে ব্যবহার করা যেতে পারে যেমন

- [PNG](/image/png/) - পোর্টেবল নেটওয়ার্ক গ্রাফিক
- [JPEG](/image/jpeg/) - JPEG ছবি
- [GIF](/image/gif/) - গ্রাফিকাল ইন্টারচেঞ্জ ফরম্যাট
- [PSD](/image/psd/) - Adobe Photoshop ডকুমেন্ট
- [BMP](/image/bmp/) - বিটম্যাপ ছবি
- [TIFF](/image/tiff/) - ট্যাগ করা ছবি ফাইল ফরম্যাট

## RAF ফাইলের বিন্যাস কি?

RAF ফাইলের বিন্যাস বাইনারি বিন্যাস।

## তথ্যসূত্র
* [কাঁচা ছবির বিন্যাস](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)


