{
  "date": "2023-06-15",
  "keywords": [
"কাঁচা ফাইল",
"একটি কাঁচা ফাইল কি",
"কিভাবে কাঁচা ফাইল খুলতে হয়",
"কিভাবে কাঁচা ফাইল রূপান্তর করতে হয়",
"কাঁচা ফাইলের বিন্যাস কি?",
"ফাইল",
"কাঁচা ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "RAW ফাইল বিন্যাস - কাঁচা চিত্র ডেটা",
  "description": "RAW ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি RAW ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "RAW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-raw-bn",
      "parent": "image"
}
},
  "lastmod": "2023-06-15"
}

## একটি RAW ফাইল কি?

একটি কাঁচা ফাইল বিন্যাস ফাইল বিন্যাসকে বোঝায় যা সরাসরি ডিজিটাল ইমেজ সেন্সর বা অন্যান্য উত্স থেকে আনপ্রসেসড এবং আনকম্প্রেসড ডেটা সঞ্চয় করে। এটি সাধারণত ডিজিটাল ফটোগ্রাফি এবং ইমেজিং ব্যবহার করা হয়।

অন্যান্য বিন্যাস ফাইলের আকার কমাতে এবং প্রদর্শন বা মুদ্রণের জন্য ইমেজ অপ্টিমাইজ করার জন্য কম্প্রেশন এবং প্রসেসিং অ্যালগরিদম প্রয়োগ করে, কাঁচা ফাইলগুলিতে কোনও পরিবর্তন ছাড়াই সেন্সর দ্বারা ক্যাপচার করা সমস্ত ডেটা থাকে। এতে রঙ, উজ্জ্বলতা এবং অন্যান্য সেন্সর-নির্দিষ্ট ডেটার মতো তথ্য অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

কাঁচা ফাইলগুলি প্রায়শই নির্দিষ্ট ক্যামেরা প্রস্তুতকারক এবং মডেলের জন্য নির্দিষ্ট হয় কারণ তারা সেই ক্যামেরার সেন্সর এবং হার্ডওয়্যার বৈশিষ্ট্যগুলির জন্য অনন্য বিন্যাসে ডেটা সংরক্ষণ করে। সাধারণ কাঁচা ফাইল বিন্যাসের মধ্যে রয়েছে CR2 (Canon), NEF (Nikon), ARW (Sony) এবং DNG (Adobe Digital Negative)।

যেহেতু কাঁচা ফাইলগুলি অপ্রসেস করা হয়, তারা পোস্ট-প্রসেসিং সামঞ্জস্যের জন্য আরও বেশি নমনীয়তা প্রদান করে এবং চূড়ান্ত চিত্রের উপর আরও নিয়ন্ত্রণ অফার করে। ফটোগ্রাফার এবং পেশাদাররা কাঁচা ফাইলগুলির সাথে কাজ করা পছন্দ করেন কারণ তারা সম্পাদনা প্রক্রিয়া চলাকালীন এক্সপোজার, সাদা ভারসাম্য, রঙের গ্রেডিং এবং শব্দ হ্রাসের মতো দিকগুলিতে সুনির্দিষ্ট সমন্বয় করতে পারে।

যাইহোক, JPEG-এর মতো সংকুচিত ফরম্যাটের তুলনায় কাঁচা ফাইলগুলি সাধারণত আকারে বড় হয়। অতিরিক্তভাবে, কাঁচা ফাইলগুলির জন্য বিশেষ সফ্টওয়্যার বা ডেডিকেটেড ইমেজ এডিটর প্রয়োজন যা সেগুলি খোলা, দেখতে এবং প্রক্রিয়া করার জন্য নির্দিষ্ট কাঁচা বিন্যাস সমর্থন করে।

## কিভাবে RAW ফাইল খুলবেন?

আপনি বিভিন্ন ইমেজ এডিটিং সফটওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন যেমন ব্যবহার করে RAW ফাইল খুলতে পারেন

- অ্যাডোবি ফটোশপ
- অ্যাডোব ফটোশপ উপাদান
- কোরেল পেইন্টশপ প্রো
- ACD সিস্টেম ACDSee
- RawTherapee

## কিভাবে একটি RAW ফাইল রূপান্তর করতে?

বেশ কিছু ইমেজ এডিটিং সফটওয়্যার RAW ফাইলকে বিভিন্ন ফরম্যাটে রূপান্তর করতে পারে। Adobe Photoshop আপনার RAW ফাইলগুলিকে ইমেজ ফরম্যাটে রূপান্তর করতে পারে

- [PNG](/image/png/) - পোর্টেবল নেটওয়ার্ক গ্রাফিক
- [JPEG](/image/jpeg/) - JPEG ছবি
- [GIF](/image/gif/) - গ্রাফিকাল ইন্টারচেঞ্জ ফরম্যাট
- [PSD](/image/psd/) - Adobe Photoshop ডকুমেন্ট
- [BMP](/image/bmp/) - বিটম্যাপ ছবি

## RAW ফাইলের বিন্যাস কি?

RAW ফাইলের বিন্যাস বাইনারি বিন্যাস।

## তথ্যসূত্র
* [কাঁচা ছবির বিন্যাস](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)


