{
  "date" : "2022-01-31",
  "keywords" : [ "thm file", "thm file format", "what is a thm file", "file", "thm file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "THM ফাইল - ভিডিও থাম্বনেইল ফাইল",
  "description":"একটি THM ফাইল এবং API যা THM ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে সে সম্পর্কে জানুন৷",
  "linktitle" : "THM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-thm-bn",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-31"
}

## একটি THM ফাইল কি?

একটি THM ফাইল হল একটি থাম্বনেইল চিত্র যা ডিজিটাল ক্যামকর্ডার, ক্যামেরা এবং স্মার্টফোনে একটি ভিডিও ফাইলের প্রথম ফ্রেম থেকে স্বয়ংক্রিয়ভাবে তৈরি হয়। ডিভাইস ক্যামেরা দ্বারা একটি ভিডিও ফাইল সংরক্ষণ করা হলে এটি তৈরি হয়। ভিডিও সংগ্রহ থেকে আগ্রহের ভিডিও বেছে নেওয়ার জন্য ব্যবহারকারীর কাছে সমস্ত ভিডিওর থাম্বনেইল প্রিভিউ চিত্রগুলি প্রদর্শিত হয়৷ স্থান ব্যবহার কমাতে মেমরিতে THM ফাইলগুলি সংকুচিত বাইনারি বিন্যাসে সংরক্ষণ করা হয়। THM ফাইলগুলি অ্যাপল প্রিভিউ এবং [Adobe Photoshop 2022](https://www.adobe.com/products/photoshop.html) এর মতো অ্যাপ্লিকেশনগুলির সাথে খোলা যেতে পারে৷

## THM ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

THM ফাইল হল বাইনারি ফাইল ফরম্যাটে ডিস্কে সংরক্ষিত রাস্টার ছবি। THM ফাইলগুলির মূল উদ্দেশ্য হল ভিডিও ফাইলটির থাম্বনেইল চিত্র দ্বারা সনাক্ত করা। বেশিরভাগ ক্ষেত্রে, THM ফাইলগুলির সংশ্লিষ্ট ভিডিও ফাইলের নামের মতো একই নাম থাকে। উদাহরণস্বরূপ, MOV001.mov নামের একটি ভিডিও ফাইলের থাম্বনেইল ফাইলের নাম হিসাবে MOV001.THM থাকবে। THM ফাইল এক্সটেনশনের নাম পরিবর্তন করে [JPEG](/image/jpeg/) করা যেতে পারে সেগুলি খুলতে যদি তারা ডাবল ক্লিক করে সরাসরি না খোলে৷

## THM ফাইল মুছে ফেলা ঠিক আছে?

THM ফাইলগুলি হল ক্যামকর্ডার দ্বারা রেকর্ড করা ভিডিওগুলির থাম্বনেইল চিত্র। এইগুলি মুছে ফেলার কোনও প্রভাব থাকবে না কারণ মূল ভিডিওটি সংরক্ষিত থাকবে৷

## রেফারেন্স
 * [Adobe Photoshop](https://www.adobe.com/products/photoshop.html)

