{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
    "webp file",
    "webp file format",
    "what is a webp file",
    "file",
    "webp example",
    "webp file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "WEBP - গুগল রাস্টার ইমেজ ফাইল ফরম্যাট",
  "description": "WEBP ফাইল ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি WEBP ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "WEBP",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "image",
      "identifier": "image-webp-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## একটি WEBP ফাইল কি?

ওয়েবপি, গুগল দ্বারা প্রবর্তিত, একটি আধুনিক রাস্টার ওয়েব ইমেজ ফাইল ফর্ম্যাট যা ক্ষতিহীন এবং ক্ষতিকর কম্প্রেশনের উপর ভিত্তি করে। এটি ইমেজ সাইজ উল্লেখযোগ্যভাবে হ্রাস করার সময় একই ছবির গুণমান প্রদান করে। যেহেতু বেশিরভাগ ওয়েব পৃষ্ঠাগুলি ডেটার কার্যকরী উপস্থাপনা হিসাবে চিত্রগুলি ব্যবহার করে, তাই ওয়েব পৃষ্ঠাগুলিতে ওয়েবপি চিত্রগুলির ব্যবহারের ফলে ওয়েব পৃষ্ঠাগুলি দ্রুত লোড হয়৷ Google-এর মতে, WebP ক্ষতিহীন ছবিগুলি [PNGs](/image/png/)-এর তুলনায় 26% ছোট, যেখানে WebP ক্ষতিকারক ছবিগুলি তুলনাযোগ্য [JPEG](/image/jpeg/) ছবির থেকে 25-34% ছোট৷ ওয়েবপি এবং অন্যান্য ইমেজ ফাইল ফরম্যাটের মধ্যে স্ট্রাকচারাল সিমিলারিটি (SSIM) সূচকের উপর ভিত্তি করে ছবিগুলির তুলনা করা হয়। WebP হল [WebM](https://en.wikipedia.org/wiki/WebM) মাল্টিমিডিয়া কন্টেইনার ফরম্যাটের একটি বোন প্রকল্প৷

## WebP বৈশিষ্ট্য ওভারভিউ ##

WebP চিত্রগুলি তাদের আশেপাশের ব্লকগুলি থেকে পিক্সেলের পূর্বাভাসের উপর ভিত্তি করে কম্প্রেশন প্রক্রিয়া ব্যবহার করে, যার ফলে পিক্সেলগুলি একটি ফাইলে একাধিকবার ব্যবহার করা হয়। এটি অ্যানিমেটেড ছবি সমর্থন করে এবং ভবিষ্যতে আরও বৈশিষ্ট্য সমর্থন করবে বলে আশা করা হচ্ছে। Google তার এনকোডার এবং ডিকোডারের জন্য সোর্স কোড [online](https://developers.google.com/speed/webp/download) উপলব্ধ করেছে যাতে প্রয়োজনে ব্যবহার করা যায়। WebP চিত্রটি এর জন্য সমর্থন প্রদান করে:

* **ক্ষতিপূর্ণ কম্প্রেশন:** ক্ষতিকর কম্প্রেশন [VP8](https://en.wikipedia.org/wiki/VP8) কী ফ্রেম এনকোডিংয়ের উপর ভিত্তি করে। VP8 হল একটি ভিডিও কম্প্রেশন ফরম্যাট যা On2 Technologies দ্বারা VP6 এবং VP7 ফরম্যাটের উত্তরসূরি হিসেবে তৈরি করা হয়েছে।

* **লসলেস কম্প্রেশন:** লসলেস কম্প্রেশন ফরম্যাটটি WebP টিম তৈরি করেছে।

* **স্বচ্ছতা:** 8-বিট আলফা চ্যানেল গ্রাফিকাল চিত্রের জন্য উপযোগী। আলফা চ্যানেলটি ক্ষতিকারক RGB এর সাথে ব্যবহার করা যেতে পারে, এমন একটি বৈশিষ্ট্য যা বর্তমানে অন্য কোনো বিন্যাসের সাথে উপলব্ধ নয়।

* **অ্যানিমেশন:** এটি সত্যিকারের রঙের অ্যানিমেটেড ছবি সমর্থন করে।

* **মেটাডেটা:** এতে EXIF এবং XMP মেটাডেটা থাকতে পারে (যেমন ক্যামেরা দ্বারা ব্যবহৃত)।

* **কালার প্রোফাইল:** এটিতে একটি এমবেডেড আইসিসি প্রোফাইল থাকতে পারে।


ক্ষতিকারক WebP কম্প্রেশন একটি ইমেজ এনকোড করতে ভবিষ্যদ্বাণীমূলক কোডিং ব্যবহার করে, ভিডিওতে কীফ্রেমগুলি সংকুচিত করার জন্য VP8 ভিডিও কোডেক ব্যবহার করে একই পদ্ধতি। ভবিষ্যদ্বাণীমূলক কোডিং একটি ব্লকের মানগুলির পূর্বাভাস দিতে পিক্সেলের প্রতিবেশী ব্লকের মানগুলি ব্যবহার করে এবং তারপর শুধুমাত্র পার্থক্যটিকে এনকোড করে।

লসলেস WebP কম্প্রেশন ঠিক নতুন পিক্সেল পুনর্গঠন করার জন্য ইতিমধ্যেই দেখা ছবির টুকরো ব্যবহার করে। কোনো আকর্ষণীয় মিল না পাওয়া গেলে এটি স্থানীয় প্যালেটও ব্যবহার করতে পারে।

## ফাইলের বিন্যাস ##

WebP ফাইল ফরম্যাট RIFF (রিসোর্স ইন্টারচেঞ্জ ফাইল ফরম্যাট) ডকুমেন্ট ফরম্যাটের উপর ভিত্তি করে। WebP কন্টেইনার শুধুমাত্র VP8 কী ফ্রেম হিসাবে এনকোড করা একটি একক ছবি ধারণ করার চেয়ে বেশি এবং উপরের বৈশিষ্ট্যগুলির জন্য সমর্থন প্রদান করে। একটি RIFF ফাইলের মৌলিক উপাদান হল একটি অংশ যা নিয়ে গঠিত:


|ক্ষেত্র | বর্ণনা
---|---|
|চাঙ্ক ফোরসিসি: 32 বিট | ASCII চার-অক্ষরের কোড খণ্ড সনাক্তকরণের জন্য ব্যবহৃত হয়
|Chunk Size: 32 bits (uint32)|The size of the chunk not including this field, the chunk identifier or paddi-bnng
|চাঙ্ক পেলোড: চাঙ্ক সাইজ বাইট|ডেটা পেলোড। খণ্ডের আকার বিজোড় হলে, একটি একক প্যাডিং বাইট ~-~- যা 0 হতে হবে ~-~- যোগ করা হবে
|চাঙ্কহেডার ('ABCD')|ব্যক্তিগত খণ্ডগুলির ফোরসিসি এবং খণ্ড আকারের শিরোনাম বর্ণনা করতে ব্যবহৃত হয়, যেখানে 'ABCD' হল খণ্ডের জন্য ফোরসিসি। এই উপাদানটির আকার 8 বাইট।

### WebP হেডার ###

একটি WebP ফাইল হেডার নিম্নরূপ:

* RIFF হেডার - ASCII অক্ষর 'R' 'I' 'F' 'F' প্রতিনিধিত্বকারী 32 বিট

* ফাইলের আকার - 32 বিট (uint32) অফসেট 8 থেকে শুরু করে বাইটে ফাইলের আকার উপস্থাপন করে। এই ক্ষেত্রের সর্বাধিক মান হল 2^32 মাইনাস 10 বাইট এবং এইভাবে পুরো ফাইলের আকার সর্বাধিক 4GiB মাইনাস 2 বাইট। .

* 'WEBP' - 32 বিট ASCII অক্ষর 'W' 'E' 'B' 'P' প্রতিনিধিত্ব করে


### ক্ষতিকারক ফাইল ফরম্যাট ###

ওয়েবপি ছবিগুলি ক্ষতিকর ফাইল বিন্যাস ব্যবহার করে যদি ছবিটি ক্ষতিকর এনকোডিং এর উপর ভিত্তি করে হয় এবং এর জন্য স্বচ্ছতা, অ্যানিমেট, আলফা ইত্যাদির মতো কোনো উন্নত/বর্ধিত বৈশিষ্ট্যের প্রয়োজন হয় না। ক্ষতিকারক ছবিগুলি ছোট হয় এবং পুরানো অ্যাপ্লিকেশনগুলির দ্বারাও সমর্থিত হয়।

WebP ফাইল, এই ক্ষেত্রে, গঠিত:

* 12 বাইট WebP ফাইল হেডার

* VP8 খণ্ড


[VP8 Data Format and Decoding Guide](https://tools.ietf.org/html/rfc6386) VP8 বিটস্ট্রিম ফর্ম্যাট স্পেসিফিকেশনগুলিকে চিত্রিত করে৷

### লসলেস ফাইল ফরম্যাট ###

এই লেআউটটি ব্যবহার করা হয় যখন ইমেজটি লসলেস এনকোডিং এর উপর ভিত্তি করে হয় এবং বাহ্যিক বিন্যাস দ্বারা প্রদত্ত উন্নত বৈশিষ্ট্যগুলির কোন প্রয়োজন নেই। পুরানো অ্যাপ্লিকেশন যদিও এই ধরনের ফাইল পড়তে সক্ষম নাও হতে পারে.

WebP ফাইল, এই ক্ষেত্রে, গঠিত:

* 12 বাইট WebP ফাইল হেডার

* VP8L খণ্ড


## তথ্যসূত্র ##

* [ওয়েবপি ডেভেলপারের রেফারেন্স - Google দ্বারা](https://developers.google.com/speed/webp/)

* [ওয়েবপি ফাইল ফরম্যাট - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/WebP)


