{
  "date" : "2022-06-29",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Format File B1 - File Arsip Terkompresi B1",
  "description":"Pelajari tentang format file B1 dan API yang dapat membuat dan membuka file B1.",
  "linktitle" : "B1",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-29"
}

## Apa itu berkas B1?

File B1 adalah file arsip terkompresi yang dibuat dengan utilitas kompresi file gratis **B1 Free Archiver**. Ini mungkin berisi satu atau lebih file dan folder terkompresi yang dapat didekompresi/diperluas kembali ke bentuk aslinya menggunakan B1 Free Archiver yang sama. File B1 berukuran kecil karena kompresi dan mudah ditransfer melalui internet. B1 Free Archiver adalah lintas platform dan tersedia untuk platform Windows, Linux dan MacOS.

## Format File B1

Format file B1 adalah format arsip terbuka yang menggabungkan solusi terbaik yang telah terbukti untuk kompresi file. Ini tersedia untuk penggunaan pribadi dan komersial secara gratis. [B1 Pack](https://github.com/b1-pack/b1-pack) adalah proyek perangkat lunak sumber terbuka yang menghasilkan alat baris perintah lintas platform dan perpustakaan Java untuk membuat dan mengekstrak arsip file di format arsip B1.

B1 Free Archiver mendukung format file berikut.

* b1
* [zip](/id/compression/zip/)
* [jar](/id/programming/jar/)
* xpi
* [rar](/id/compression/rar/)
* [7z](/id/compression/7z/)
* [arj](/id/compression/arj/)
* [bz2](/id/compression/bz2/)
* taxi
* [deb](/id/compression/deb/)
* [gzip](/id/compression/gzip/)
* [tgz](/id/compression/tgz/)
*iso
* [lzh](/id/compression/lzh/)
* lha
* [lzma](/id/compression/lzma/)
* [tr/min](/id/compression/tr/min/)
* [tar](/id/compression/tar/)
* [xar](/id/compression/xar/)
* [z](/id/compression/z/)
* [dmg](/id/compression/dmg/) dan lainnya.

File B1 dapat dilindungi kata sandi dan dikompresi menggunakan kompresi LZMA (Lempel-Ziv-Markov chain Algorithm) secara default.

## Referensi

* [B6Zip](http://b6zip.com)
* [B1](https://b1.org/)

