{
"tanggal": "24-05-2023",
  "keywords": [
"berkas r2",
"apa itu file r2",
"apa isi file r2",
"apa format file r2",
"Arsip multi-volume WinRAR",
"mengajukan",
"ekstensi file r2",
"perpanjangan"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Format File R2 - Arsip Multi-Volume WinRAR Bagian 2",
  "description":"Pelajari tentang format R2 dan API yang dapat membuat dan membuka file R2.",
"linktitle": "R2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-r2",
"parent" : "compression"
}
},
"mod terakhir": "24-05-2023"
}

## Apa itu file R2?

File R2 terkait dengan arsip multi-volume WinRAR, juga dikenal sebagai arsip terpisah. Ini adalah file terkompresi yang telah dipecah menjadi beberapa bagian. Fitur ini memungkinkan arsip berukuran besar untuk dibagi menjadi segmen-segmen yang lebih kecil, sehingga memudahkan untuk mentransfer atau menyimpannya di beberapa disk atau perangkat.

Saat Anda membuat arsip multi-volume menggunakan WinRAR, file tersebut dibagi menjadi beberapa volume terpisah, masing-masing dengan ekstensi file sendiri (seperti .rar, .r00, .r01, dll.). Volume-volume ini biasanya diberi nomor secara berurutan untuk menunjukkan urutannya.

Untuk mengekstrak konten arsip multi-volume di WinRAR, Anda harus memiliki semua bagian arsip di direktori yang sama. WinRAR akan secara otomatis mendeteksi dan mengekstrak file dari volume yang berbeda ketika Anda membuka atau mengekstrak volume pertama (biasanya file dengan ekstensi .rar).

Berikut langkah-langkah untuk mengekstrak arsip multi-volume di WinRAR:

1. Pastikan Anda memiliki semua bagian arsip multivolume di direktori yang sama.
2. Klik kanan pada volume pertama arsip (biasanya file .rar) dan pilih "Ekstrak Di Sini" atau "Ekstrak file..." dari menu konteks WinRAR.
3. WinRAR akan secara otomatis mendeteksi volume lain di direktori yang sama dan meminta Anda menyediakan volume yang diperlukan jika volume tersebut hilang.
4. Ikuti petunjuknya dan berikan volume tambahan apa pun saat diminta oleh WinRAR.
5. Setelah semua volume yang diperlukan telah disediakan, WinRAR akan mengekstraksi konten arsip multi-volume ke lokasi yang ditentukan.

## Apa isi file R2?

Isi arsip multi-volume WinRAR dapat bervariasi tergantung pada file yang dikompresi dan dipecah menjadi arsip. Secara umum, arsip multi-volume berisi file dan folder terkompresi yang disertakan saat membuat arsip.

Saat Anda mengekstrak arsip multi-volume menggunakan WinRAR, file dan folder terkompresi akan dikembalikan ke format aslinya. Artinya, jika Anda awalnya mengompresi kumpulan file dan folder ke dalam arsip multi-volume, mengekstraknya akan membuat ulang file dan folder tersebut dalam keadaan aslinya.

Konten spesifik arsip multi-volume bergantung pada apa yang disertakan saat membuat arsip. Ini bisa berupa kombinasi file dan folder apa pun seperti dokumen, gambar, video, instalasi perangkat lunak, atau jenis data lainnya yang dapat dikompresi.

## Apa format file R2?

Format arsip multi-volume WinRAR adalah RAR (Roshal Archive). RAR adalah format file arsip berpemilik yang dikembangkan oleh Eugene Roshal, dan WinRAR adalah aplikasi perangkat lunak populer yang digunakan untuk membuat dan mengekstrak arsip RAR.

Format RAR mendukung kompresi dan pengarsipan banyak file dan folder ke dalam satu file arsip. Ketika arsip besar dipecah menjadi beberapa volume menggunakan WinRAR, setiap volume biasanya diberi ekstensi file unik, seperti .rar, .r00, .r01, dan seterusnya. File volume individual ini secara kolektif membentuk arsip multivolume.

## Referensi
* [RAR (format file)](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(file_format))

