{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"3DS",
"فایل",
"قالب",
"نوع فایل",
"افزونه",
"فایل 3DS چیست؟"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل 3DS و API هایی که می توانند فایل های 3DS را باز کرده و ایجاد کنند، بیاموزید.",
  "title": "فرمت فایل 3DS",
  "linktitle": "3DS",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "3d",
      "identifier": "3d-3ds"
}
},
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## فایل 3DS چیست؟

یک فایل با پسوند .3ds فرمت فایل مش 3D Sudio (DOS) را نشان می دهد که توسط Autodesk 3D Studio استفاده می شود. Autodesk 3D Studio از دهه 1990 در بازار فرمت فایل های 3 بعدی بوده است و اکنون به 3D Studio MAX برای کار با مدل سازی سه بعدی، انیمیشن و رندر تبدیل شده است. یک فایل 3DS حاوی داده هایی برای نمایش سه بعدی صحنه ها و تصاویر است و یکی از فرمت های فایل محبوب برای واردات و صادرات داده های سه بعدی است. اطلاعاتی مانند مکان‌های دوربین، داده‌های مش، اطلاعات نور، پیکربندی‌های درگاه دید، هموارسازی داده‌های گروه، ارجاعات بیت مپ و ویژگی‌ها را برای ایجاد رئوس و چند ضلعی برای رندر کردن یک صحنه در نظر می‌گیرد.

## فرمت فایل 3DS - اطلاعات بیشتر
در پایه خود، 3DS یک فرمت فایل باینری است و از یک ساختار از پیش تعریف شده برای ذخیره و بازیابی داده ها پیروی می کند. فرمت فایل باینری فرمت فایل 3DS را در مقایسه با فرمت های فایل مبتنی بر متن سریعتر کوچکتر می کند. داده های داخل یک فایل 3DS به صورت تکه ای ذخیره می شوند.

### 3DS Chank

هر تکه در یک فایل 3DS بلوکی از داده است که شامل یک شناسه، طول بلوک برای مکان بلوک بعدی و خود داده است. شناسه قطعه به خوانندگان فرمت فایل 3DS اجازه می دهد بلوک هایی را که نمی شناسند رد کنند. همچنین به گسترش فرمت کمک می کند. هر قطعه اطلاعات مربوط به اشکال، نور و اطلاعات مشاهده را ذخیره می کند که با هم صحنه را نمایش می دهند. تکه ها در یک ساختار سلسله مراتبی در یک فایل 3DS مرتب شده اند و در نمایش شبیه درخت XML Document Object هستند.

**Chunk ID:** The first two bytes of a chunk represent a chunk identifier that lets the file reader decide whether to consider it during reading or skip i-fat.

**طول قطعه:** شناسه قطعه با یک عدد صحیح 4 بایتی (در اندین کوچک) که مخفف طول قطعه است، دنبال می شود. این طول همچنین شامل طول داده ها، طول بلوک های فرعی آن و هدر 6 بایتی است.

**Payload:** طول قطعه توسط بایت های واقعی داده برای قطعه دنبال می شود و به دنبال آن تکه های فرعی آن در همان ساختار سلسله مراتبی قرار می گیرند که می تواند به چندین سطح عمیق گسترش یابد.

### ساختار یک تکه

ساختار سلسله مراتبی یک تکه ساده به صورت زیر است:

**یک تکه**

|شروع|پایان|اندازه|نام
--- | --- | --- | ---
|0|1|2|شناسه تکه
|2|5|4|چانک بعدی

تکه ها دارای سلسله مراتبی هستند که با شناسه آن مشخص می شود. یک فایل 3ds دارای شناسه تکه اصلی 4D4Dh است. این همیشه اولین تکه فایل است. با در تکه اولیه تکه های اصلی هستند.

** تکه های اصلی **

|id|توضیحات
--- | ---
|3D3D|شروع داده مش آبجکت.
|B000|شروع داده های keyframer.

نشانگر قسمت بعدی بعد از بلوک ID به قطعه اصلی بعدی اشاره می کند.
دقیقاً بعد از Main chunk یک قطعه دیگر قرار دارد. این می تواند هر نوع دیگری از تکه های مجاز در محدوده تکه های اصلی آن باشد.
For the Mesh description (3D3D) they could be any multiples of.

**بخش های فرعی 3D3D - بلوک مش**


|id|توضیحات
--- | ---
|1100|نامعلوم
|1200|رنگ پس زمینه.
|1201|نامعلوم
|1300|نامعلوم
|1400|نامعلوم
|1420|نامعلوم
|1450|نامعلوم
|1500|نامعلوم
|2100|بلوک رنگ محیطی
|2200|مه؟
|2201|مه؟
|2210|مه؟
|2300|نامعلوم
|3000|نامعلوم
|4000|بلاک آبجکت
|7001|نامعلوم
|AFFF|ناشناخته

**زیرچونک های 4000 - بلوک توضیحات شی**
اولین مورد از Subchunk 4000 یک رشته ASCIIZ از نام اشیا است.
به یاد داشته باشید که یک شی می تواند مش، نور یا دوربین باشد.

|id|توضیحات
--- | ---
|4010|نامعلوم
|4012|سایه؟
|4100|ابژه مثلثی چند ضلعی
|4600|نور
|4700|دوربین

## منابع

* [فرمت‌های فایل هندسه - Autodesk](https://help.autodesk.com/view/3DSMAX/2015/ENU/?guid=GUID-566E59EE-8221-4AC6-824B-5062C5AE0B32)

* [3DS - توسط Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/.3ds)


