{
  "date" : "2020-01-17",
  "keywords" : [ "3D", "file", "format", "extension", "GLB" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "description" : "فایل های سه بعدی نمایش دیجیتالی از اجسام سه بعدی هستند. باز کردن فرمت های فایل سه بعدی از جمله GLB، FBX، GLTF، OBJ، PLY، JT، 3DS و غیره را یاد بگیرید.",
  "categories" : [ "fundamentals" ],
  "title" : "درباره فرمت‌های فایل سه بعدی و APIهایی که می‌توانند فایل‌های سه بعدی را باز کرده و ایجاد کنند، بیاموزید",
  "linktitle" : "3D File Formats",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d",
"weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

نمایش الکترونیکی یک شی سه بعدی به عنوان فایل سه بعدی شناخته می شود. فرمت فایل سه بعدی برای ذخیره اطلاعات مدل های سه بعدی استفاده می شود. معمولاً اطلاعات مربوط به مدل های سه بعدی را به صورت متن ساده یا داده های باینری ذخیره می کند. [file format](https://www.fileformat.com/) داخلی این فایل‌ها ساختار این فایل‌ها را توصیف می‌کند که می‌تواند توسط توسعه‌دهندگان برنامه استفاده شود.

به معنای واقعی کلمه صدها فرمت فایل سه بعدی وجود دارد و به طور گسترده در بازی های سه بعدی، چاپ، طراحی به کمک کامپیوتر، تولید، دانشگاه، مهندسی و موارد دیگر استفاده می شود. هر صنعتی به دلایل مختلفی فرمت فایل های سه بعدی خود را دارد. در زیر قصد داریم در مورد محبوب ترین فرمت های فایل سه بعدی و توصیه شده ترین نرم افزارهایی که از آن استفاده می کنند صحبت کنیم.

آیا سوالات مربوط به فرمت فایل های سه بعدی دارید؟ برای بهره مندی از دانش به اشتراک گذاشته شده توسط کارشناسان فرمت فایل، به انجمن ما [forums](https://forum.fileformat.com/c/3d/11) بروید.

## API های منبع باز برای فایل های سه بعدی

[Open Source APIs to read and write 3D files](https://products.fileformat.com/3d/) را بررسی کنید.

## فهرست پسوندهای فایل سه بعدی و فرمت‌های فایل مرتبط

در زیر لیستی از فرمت های محبوب فایل های سه بعدی وجود دارد که تقریباً در تمام کارهای روزانه مرتبط با سه بعدی کاربرد دارند.

