{
  "date": "2023-04-13",
  "keywords": [
"فایل ترکیبی",
"فایل ترکیبی چیست",
"نحوه باز کردن فایل blend",
"فایل",
"پسوند فایل ترکیبی",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل BLEND - فایل سه بعدی Blender",
  "description": "درباره فرمت BLEND و API هایی که می توانند فایل های BLEND را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "BLEND",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "3d-blend-fa",
      "parent": "3d"
}
},
  "lastmod": "2023-04-13"
}

## فایل BLEND چیست؟

یک فایل ترکیبی یک فرمت فایل است که توسط Blender، یک نرم افزار مدل سازی سه بعدی و انیمیشن پرکاربرد استفاده می شود. این فرمت فایل پیش‌فرض است که توسط Blender برای ذخیره و ذخیره تمام داده‌های مربوط به یک صحنه سه بعدی، از جمله مدل‌های سه بعدی، مواد، بافت‌ها، انیمیشن‌ها و موارد دیگر استفاده می‌شود.

فرمت فایل ترکیبی یک فایل باینری است که داده ها را در قالب ساختارهای سلسله مراتبی سازماندهی و ذخیره می کند. این ساختارهای سلسله مراتبی حاوی اطلاعاتی در مورد اشیا و خواص آنها در یک صحنه سه بعدی است. رابطه بین صحنه سه بعدی نیز در این فایل ها ذخیره می شود. تمام این اطلاعات توسط بلندر برای رندر صحنه در زمان واقعی استفاده می شود. فایل ترکیبی همچنین حاوی اطلاعاتی است که می تواند توسط Blender برای صادرات آن به فرمت های فایل دیگر مانند Collada، FBX، OBJ و غیره استفاده شود.

فایل‌های ترکیبی چندین مزیت را ارائه می‌دهند، زیرا به کاربران امکان می‌دهند تمام داده‌های مربوط به یک پروژه را در یک مکان ذخیره کنند و فرآیند همکاری یا اشتراک‌گذاری با دیگران را ساده‌تر کنند. آنها همچنین از نظر اندازه نسبتا کوچک هستند و اندازه جمع و جور آنها قابلیت حمل و راحتی آنها را در ذخیره سازی و انتقال افزایش می دهد.

## فرمت فایل ترکیبی - اطلاعات بیشتر

Blender چندین گزینه برای مدیریت و ذخیره فایل های ترکیبی ارائه می دهد. کاربران می توانند فایل های خود را به صورت یک فایل ترکیبی ذخیره کنند که تمام داده های مرتبط با پروژه را در بر می گیرد. از طرف دیگر، کاربران می توانند پروژه خود را به صورت چندین فایل ترکیبی ذخیره کنند که هر کدام بر جنبه خاصی از پروژه تمرکز دارند. علاوه بر این، Blender به کاربران اجازه می دهد تا داده ها را از سایر فایل های ترکیبی به پروژه فعلی خود اضافه یا پیوند دهند. این ویژگی می تواند هنگام کار با دیگران در یک پروژه مفید باشد.

هنگام کار با فایل های ترکیبی در Blender، کاربران می توانند از آنها با رمز عبور محافظت کنند تا از دسترسی غیرمجاز یا تغییر داده های موجود در آنها جلوگیری شود. این می تواند برای محافظت از اطلاعات حساس یا محرمانه مفید باشد.

یک فایل ترکیبی تمام اطلاعات مربوط به یک صحنه سه بعدی را ذخیره می کند که شامل موارد زیر است:

- مدل های سه بعدی: فایل blend تمام مدل های سه بعدی ایجاد شده در Blender را ذخیره می کند. این شامل هندسه مش، بافت سطح و سایر داده های مرتبط است.
- مواد: مواد مرتبط با مدل های سه بعدی در صحنه در فایل ترکیبی ذخیره می شوند. این مواد نحوه تعامل نور با سطوح اجسام در صحنه را توصیف می کنند.
- Textures: بافت هایی که روی سطوح مدل های سه بعدی اعمال می شوند نیز در فایل blend ذخیره می شوند.
- اسکریپت های پایتون: اسکریپت های پایتون که در ایجاد صحنه استفاده شده اند نیز می توانند در فایل ترکیبی ذخیره شوند.
- انیمیشن ها: هر انیمیشنی که در Blender ایجاد می شود در فایل blend ذخیره می شود. این شامل فریم‌های کلیدی، اطلاعات زمان‌بندی و سایر داده‌های مرتبط با انیمیشن است.
- نورپردازی: اطلاعات مربوط به نورپردازی صحنه شامل نوع، موقعیت و رنگ نورها در فایل ترکیبی ذخیره می شود.
- اطلاعات دوربین: اطلاعات دوربین مورد استفاده برای ثبت صحنه سه بعدی، مانند موقعیت، جهت و میدان دید آن نیز در فایل ترکیبی ذخیره می شود.
- تنظیمات صحنه: سایر تنظیمات صحنه مانند وضوح تصویر، تنظیمات رندر و موارد دیگر نیز در فایل ترکیبی ذخیره می شوند.

## چگونه فایل BLEND را باز کنیم؟
می‌توانید فایل BLEND را با راه‌اندازی Blender و سپس کلیک بر روی منوی «File» و انتخاب «Open» از منوی کشویی باز کنید. یا می توانید به سادگی فایل blend را در نرم افزار Blender بکشید و رها کنید تا فایل blend باز شود.

## منابع
* [Blender (نرم افزار)](https://en.wikipedia.org/wiki/Blender_(software))


