{
   "date":"2023-01-04",
   "keywords":[
"کافه",
"فایل caf",
"فایل انیمیشن باینری caf cal3d",
"نحوه باز کردن فایل caf",
"فایل",
"پسوند فایل caf",
"افزونه",
"فایل"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فرمت فایل CAF - فایل انیمیشن باینری Cal3D",
   "description":"درباره فرمت فایل انیمیشن باینری CAF Cal3D و APIهایی که می‌توانند فایل‌های CAF را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
   "linktitle":"CAF Cal3D",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-caf-cal3d-fa",
         "parent":"3d"
}
},
   "lastmod":"2023-01-04"
}

## فایل CAF چیست؟

یک فایل .CAF معمولاً به **فایل انیمیشن دودویی Cal3D.** Cal3D یک کتابخانه انیمیشن سه بعدی شخصیت منبع باز است که اغلب در توسعه بازی های ویدیویی و سایر برنامه های کاربردی تعاملی سه بعدی استفاده می شود. این فایل های .caf به طور خاص برای ذخیره داده های انیمیشن باینری برای کاراکترها یا اشیاء ایجاد شده با استفاده از چارچوب Cal3D طراحی شده اند.

فایل‌های CAF نقش مهمی در ارائه حرکات واقعی انسان‌مانند به شخصیت‌ها دارند. آنها انیمیشن هایی را برای اقدامات مختلف مانند راه رفتن، دویدن یا هر عمل پویا دیگری که شخصیت ممکن است انجام دهد تعریف می کند. انیمیشن های Cal3D همچنین می توانند در قالب [XML](/web/xml/) با استفاده از فایل هایی با پسوند xaf. نمایش داده شوند. این نمایش XML یک راه جایگزین برای ذخیره و دستکاری داده های انیمیشن در Cal3D فراهم می کند.

## فایل انیمیشن باینری Cal3D

در اینجا اطلاعاتی در مورد آنچه ممکن است در یک فایل انیمیشن باینری Cal3D بیابید وجود دارد:

1. **داده‌های انیمیشن:** فایل‌های .caf عمدتاً حاوی داده‌های انیمیشن مانند انیمیشن‌های اسکلتی، فریم‌های کلیدی، تغییرات استخوانی و سایر اطلاعات مربوط به انیمیشن‌های شخصیت یا شی هستند.

2. **اطلاعات اسکلتی:** انیمیشن های Cal3D معمولاً بر اساس یک سلسله مراتب اسکلتی هستند که در آن از استخوان ها برای تغییر شکل مش شخصیت ها استفاده می شود. فایل .caf اطلاعاتی در مورد سلسله مراتب استخوانی و تبدیل ها برای هر فریم کلیدی ذخیره می کند.

3. **فریم های کلیدی:** انیمیشن در Cal3D معمولاً به عنوان یک سری از فریم های کلیدی ذخیره می شود. فایل caf. حاوی داده‌هایی برای هر فریم کلیدی است، از جمله موقعیت‌ها و جهت‌گیری استخوان‌ها در آن فریم‌های کلیدی.

4. **ترکیب وزن ها و پوزها:** در انیمیشن های پیشرفته تر، فایل های caf. ممکن است حاوی اطلاعاتی درباره ترکیب انیمیشن های مختلف با هم و تعریف ژست های مختلف برای شخصیت ها باشد.

5. **فشرده سازی:** برای کاهش اندازه فایل و بهینه سازی عملکرد، فایل های caf. ممکن است از تکنیک های فشرده سازی برای ذخیره کارآمد داده های انیمیشن استفاده کند.

## چگونه فایل CAF را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های CAF را باز یا ارجاع می دهند

- ** Cal3dViewer ** (رایگان) برای ویندوز
- ** Cal3D ** (رایگان) برای لینوکس

## سایر فایل های CAF

در اینجا انواع فایل های دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.caf** استفاده می کنند.

**سه بعدی و صوتی**
- [CAF - Cal3D Binary Animation File](/3d/caf-cal3d/)
- [CAF - Core Audio File](/audio/caf/)

**بانک اطلاعاتی و برنامه نویسی**
- [CAF - Cathy Catalog File Format](/database/caf/)
- [CAF - CryENGINE Character Animation File](/programming/caf-cryengine/)

## منابع
* [CAL3D](https://github.com/mp3butcher/Cal3D)


