{
   "date":"2023-10-11",
   "keywords":[
"chr",
"فایل chr",
"فایل کاراکترهای chr 3ds max",
"نحوه باز کردن فایل chr",
"فایل",
"پسوند فایل chr",
"افزونه",
"فایل"
]،
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
}،
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فرمت فایل CHR - فایل کاراکترهای 3ds Max",
   "description":"درباره فرمت فایل CHR 3ds Max Characters و APIهایی که می‌توانند فایل‌های CHR را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
   "linktitle":"CHR 3ds",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-chr-3ds-fa",
         "parent":"3d"
}
}،
   "lastmod":"2023-10-11"
}

## فایل CHR چیست؟

فرمت فایل CHR با **3ds Max**، نرم افزار قدرتمندی که برای مدل سازی سه بعدی، رندر و انیمیشن استفاده می شود، مرتبط است. این فایل‌ها به‌عنوان مخزن‌هایی برای مدل‌های کاراکتر سه‌بعدی عمل می‌کنند، که می‌توانند هم شخصیت‌های ثابت و هم کاراکترهای متحرک را در بر گیرند. در داخل فایل .chr، نمایش جامعی از شخصیت، از جمله هندسه (شکل و ساختار)، بافت‌ها (ظاهر سطح)، افکت‌های نورپردازی و ویژگی‌های مختلف دیگر مربوط به مدل سه‌بعدی را خواهید دید.

این مدل‌های شخصیتی در خلق شخصیت‌هایی که به اشکال مختلف رسانه‌ای مانند بازی‌های ویدیویی، فیلم‌ها و تولیدات تلویزیونی راه پیدا می‌کنند، نقش بسزایی دارند. با کپسوله کردن تمام عناصر بصری و ساختاری ضروری در فایل .chr، هنرمندان و انیماتورهای سه بعدی می توانند به طور موثر کاراکترها را برای استفاده در این اشکال مختلف سرگرمی توسعه دهند و دستکاری کنند.

## 3ds Max

3ds Max نرم افزار قدرتمند و پرکاربرد مدل سازی، رندر و انیمیشن سه بعدی است که توسط Autodesk توسعه یافته است. این به دلیل تطبیق پذیری و مجموعه ویژگی های گسترده اش شناخته شده است که آن را به انتخابی محبوب در میان حرفه ای ها در صنایعی مانند معماری، طراحی محصول، تولید فیلم و تلویزیون، توسعه بازی های ویدیویی و غیره تبدیل کرده است.

در اینجا برخی از ویژگی ها و قابلیت های کلیدی 3ds Max آورده شده است:

1.  ** مدل سازی سه بعدی: ** 3ds Max مجموعه ای قوی از ابزارها را برای ایجاد مدل های سه بعدی ارائه می دهد، خواه طرح های معماری، شخصیت ها، وسایل نقلیه یا هر شیء سه بعدی دیگری باشند. از تکنیک های مدل سازی چند ضلعی و پارامتریک پشتیبانی می کند.
    
2.  ** انیمیشن: ** ابزارهای پیشرفته انیمیشن، از جمله انیمیشن فریم کلیدی، تقلب کاراکتر و انیمیشن کاراکتر را فراهم می کند. هنرمندان می توانند به راحتی انیمیشن های پیچیده ای را برای شخصیت ها و اشیا ایجاد کنند.
    
3.  ** رندر: ** 3ds Max شامل موتور رندر با کیفیتی است که به کاربران امکان می دهد تصاویر و انیمیشن های واقعی تولید کنند. از تکنیک های مختلف رندر مانند ردیابی پرتو، روشنایی جهانی و انسداد محیط پشتیبانی می کند.
    
4.  **بافت و مواد:** هنرمندان می‌توانند بافت‌ها و متریال‌ها را در مدل‌های سه‌بعدی برای دستیابی به ظاهر واقعی سطح اعمال کنند. این نرم افزار از بافت های رویه ای پشتیبانی می کند و امکان ایجاد مواد سفارشی را فراهم می کند.
       
5.  **اسکریپت نویسی و اتوماسیون:** 3ds Max را می توان از طریق MaxScript، زبان برنامه نویسی که در نرم افزار تعبیه شده است، گسترش داد و سفارشی کرد. این به کاربران اجازه می دهد تا وظایف را خودکار کرده و ابزارها و افزونه های سفارشی ایجاد کنند.

## 3ds Max: ذخیره و صادر کردن فایل های کاراکتر

3ds Max قابلیت تبدیل و ذخیره فایل های کاراکتر با پسوند .chr را به فرمت فایل اصلی .MAX خود دارد. علاوه بر این، قابلیتی برای صادرات فایل های کاراکتر در قالب های مختلف، شامل گزینه هایی مانند، ارائه می دهد

- [DAE](/3d/dae/)
- [FBX](/3d/fbx/)
- [DXF](/cad/dxf/)
- [IGS](/cad/igs/)
- [STL](/cad/stl/) و بسیاری دیگر.

## چگونه فایل CHR را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های CHR را باز می کنند شامل

- **Autodesk 3ds Max 2023** (آزمایشی رایگان) برای (ویندوز)

## سایر فایل های CHR

در اینجا انواع فایل دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.chr** استفاده می کنند.

**سه بعدی**
- [CHR - CryENGINE Character File](/3d/chr-cryengine/)
- [CHR - 3ds Max Characters File](/3d/chr-3ds/)

**قلم و بازی**
- [CHR - Borland Character Set](/font/chr/)
- [CHR - Doki Doki Literature Club! Character File](/game/chr-doki/)

## منابع
* [Autodesk 3ds Max](https://en.wikipedia.org/wiki/Autodesk_3ds_Max)


