{
   "date":"2023-10-11",
   "keywords":[
"chr",
"فایل chr",
"فایل کاراکتر cryengine chr",
"نحوه باز کردن فایل chr",
"فایل",
"پسوند فایل chr",
"افزونه",
"فایل"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فرمت فایل CHR - فایل کاراکتر CryENGINE",
   "description":"درباره فرمت فایل کاراکتر CHR CryENGINE و APIهایی که می‌توانند فایل‌های CHR را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
   "linktitle":"CHR CryENGINE",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-chr-cryengine-fa",
         "parent":"3d"
}
},
   "lastmod":"2023-10-11"
}

## فایل CHR چیست؟

فایل CHR در زمینه CryENGINE به یک **فایل کاراکتر CryENGINE** اشاره دارد. CryENGINE یک موتور بازی است که توسط Crytek توسعه یافته است و این فایل‌ها برای ذخیره مدل‌های شخصیت و داده‌های مرتبط برای استفاده در بازی‌های ویدیویی و سایر برنامه‌های بلادرنگ استفاده می‌شوند.

## فایل کاراکتر CryENGINE

یک فایل کاراکتر CryENGINE معمولاً شامل اجزای زیر است:

1.  **مدل کاراکتر**: این مدل سه بعدی شخصیت، شامل هندسه، بافت ها و انیمیشن های آن است. این مدل ها اغلب با استفاده از نرم افزارهایی مانند Autodesk Maya یا Blender ایجاد می شوند و سپس به CryENGINE وارد می شوند.
    
2.  **داده های انیمیشن**: CryENGINE از انیمیشن های پیچیده برای شخصیت ها پشتیبانی می کند، بنابراین فایل .chr ممکن است شامل انیمیشن های مختلفی مانند راه رفتن، دویدن، پریدن و غیره باشد. این انیمیشن ها معمولاً به عنوان داده های فریم کلیدی ذخیره می شوند.
    
3.  **Rigging Information**: Rigging به فرآیند ایجاد ساختار اسکلت برای مدل کاراکتر اشاره دارد که امکان اعمال انیمیشن ها را در مدل فراهم می کند. فایل .chr ممکن است حاوی اطلاعاتی درباره سلسله مراتب استخوان و نحوه اتصال مش کاراکتر به این اسکلت باشد.
    
4.  **داده‌های متریال و بافت**: اطلاعات مربوط به مواد مورد استفاده در مدل کاراکتر و نقشه‌های بافت مرتبط ممکن است در فایل .chr گنجانده شود. CryENGINE از رندر مبتنی بر فیزیکی پشتیبانی می کند، بنابراین این مواد می توانند کاملاً دقیق باشند.
    
5.  **داده های فیزیک**: اگر شخصیت برای تعامل با دنیای بازی در نظر گرفته شده است، فایل .chr ممکن است شامل داده های فیزیک مانند اشکال برخورد یا محدودیت هایی برای فیزیک ragdoll باشد.
    
6.  **تنظیمات پیکربندی**: تنظیمات پیکربندی مختلف مربوط به رفتار شخصیت در دنیای بازی، مانند رفتار هوش مصنوعی یا رویدادهای اسکریپت شده نیز ممکن است بخشی از فایل .chr باشد.

## CryENGINE

CryENGINE یک موتور بازی سازی قدرتمند است که توسط شرکت آلمانی بازی های ویدیویی Crytek توسعه یافته است. این به خاطر قابلیت‌های گرافیکی پیشرفته‌اش شناخته شده است و برای ایجاد برخی بازی‌های ویدیویی از نظر بصری خیره‌کننده و از نظر فناوری پیشرفته استفاده شده است. در اینجا برخی از ویژگی ها و اطلاعات کلیدی در مورد CryENGINE آمده است:

1.  **گرافیک و رندر**: CryENGINE به خاطر قابلیت های گرافیکی پیشرفته اش مشهور است. از ویژگی هایی مانند روشنایی جهانی بلادرنگ، نور و سایه های پویا با کیفیت بالا، رندر مبتنی بر فیزیکی (PBR) و بافت های با وضوح بالا پشتیبانی می کند. این ویژگی ها به ایجاد دنیای بازی های بصری خیره کننده و واقعی کمک می کند.
    
2.  **موتور فیزیک**: CryENGINE شامل موتور فیزیک داخلی است که امکان تعامل واقعی بین اشیاء در دنیای بازی را فراهم می کند. از ویژگی هایی مانند فیزیک بدن سفت و سخت، فیزیک بدن نرم و فیزیک ragdoll پشتیبانی می کند که آن را برای ایجاد محیط های پویا و غوطه ور مناسب می کند.
    
3.  **زمین و پوشش گیاهی**: CryENGINE ابزارهایی را برای ایجاد محیط های وسیع و دقیق در فضای باز فراهم می کند. این برنامه از ویرایش زمین، قرار دادن پوشش گیاهی و سیستم های آب و هوایی پویا پشتیبانی می کند و به توسعه دهندگان این امکان را می دهد تا تنظیمات فضای باز گسترده و واقعی ایجاد کنند.
    
4.  ** انیمیشن شخصیت**: CryENGINE شامل ابزارهای قوی برای انیمیشن شخصیت ها می باشد. از ریگ های شخصیتی پیچیده، انیمیشن صورت و سیستم درختی ترکیبی پشتیبانی می کند که توسعه دهندگان را قادر می سازد حرکات و انیمیشن های شخصیتی واقعی ایجاد کنند.
    
5.  **سیستم هوش مصنوعی**: موتور دارای یک سیستم هوش مصنوعی است که امکان ایجاد NPCهای هوشمند (کاراکترهای غیر بازیکن) و هوش مصنوعی دشمن را فراهم می کند. توسعه‌دهندگان می‌توانند رفتار و تعاملات هوش مصنوعی را برای ایجاد تجربه‌های چالش‌برانگیز و فراگیر از گیم‌پلی برنامه‌نویسی کنند.
       
6.  **اسکریپت**: CryENGINE از زبان اسکریپت نویسی به نام Schematyc استفاده می کند که به توسعه دهندگان اجازه می دهد تا منطق و تعاملات گیم پلی را ایجاد کنند. علاوه بر این، C++ را برای نیازهای برنامه نویسی پیشرفته تر پشتیبانی می کند.

## فرمت های فایل استفاده شده توسط CryENGINE

در اینجا برخی از انواع فایل های رایج مرتبط با CryENGINE آورده شده است:

1.  **cryproj**: فایل های پروژه CryENGINE. این فایل‌ها تنظیمات و پیکربندی‌های خاص پروژه را برای پروژه بازی خاص ذخیره می‌کنند.
    
2.  **.level**: فایل های سطح حاوی داده های دنیای بازی سه بعدی، از جمله زمین، اشیاء، نور و سایر تنظیمات مربوط به سطح هستند. سطوح جزء اساسی طراحی بازی در CryENGINE هستند.
    
3.  **.cgf**: قالب هندسه کاراکتر. این فایل ها حاوی داده های مدل سه بعدی برای شخصیت ها، اشیاء و سایر دارایی های بازی هستند. فایل‌های CGF می‌توانند شامل داده‌های هندسه، بافت‌ها و انیمیشن باشند.
    
4.  **.chrparams**: فایل های پارامترهای کاراکتر. این فایل‌ها تنظیمات و تنظیمات مدل‌های کاراکتر و انیمیشن‌های آن‌ها را ذخیره می‌کنند.
    
5.  **.dds**: فرمت بافت DirectX. CryENGINE معمولاً از فایل‌های DDS برای ذخیره بافت‌ها از جمله نقشه‌های پراکنده، نقشه‌های معمولی و سایر انواع بافت استفاده می‌کند.
    
6.  **.cryshader**: فایل های شیدر CryENGINE. این فایل‌ها نحوه نمایش مواد و اشیاء در دنیای بازی را مشخص می‌کنند و سایه‌زن‌ها، ویژگی‌های مواد و موارد دیگر را مشخص می‌کنند.
    
7.  **.crytif**: فایل اطلاعات بافت. این فایل‌ها اطلاعات اضافی درباره بافت‌ها، مانند تنظیمات فشرده‌سازی، mipmaps و سایر جزئیات مربوط به بافت را ذخیره می‌کنند.
    
8.  **.cdf**: فایل تعریف کاراکتر. فایل‌های CDF برای تعریف دارایی‌های کاراکتر و ویژگی‌های آنها، از جمله پیوست‌ها، حالت‌های انیمیشن و تنظیمات مربوط به کاراکتر استفاده می‌شوند.
    
9.  **.dds**: CryENGINE همچنین از فایل‌های DDS (DirectDraw Surface) برای نقشه‌های بافت مختلف، مانند نقشه‌های معمولی، نقشه‌های specular و نقشه‌های پراکنده استفاده می‌کند.
    
10.  **.anim**: فایل های انیمیشن. این فایل‌ها داده‌های انیمیشن را برای شخصیت‌ها و اشیا، از جمله فریم‌های کلیدی، موقعیت‌های استخوانی و دنباله‌های انیمیشن ذخیره می‌کنند.
    
11.  **
    
12.  **.pak**: [PAK files](/game/pak/) فایل‌های بایگانی هستند که برای بسته‌بندی دارایی‌ها و منابع بازی استفاده می‌شوند و آن را برای توزیع و بارگذاری بازی کارآمدتر می‌کنند.

## چگونه فایل CHR را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های CHR را باز می کنند شامل

- ** Crytek CryENGINE SDK ** (آزمایشی رایگان) برای ویندوز

## سایر فایل های CHR

در اینجا انواع فایل دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.chr** استفاده می کنند.

**سه بعدی**
- [CHR - CryENGINE Character File](/3d/chr-cryengine/)
- [CHR - 3ds Max Characters File](/3d/chr-3ds/)

**قلم و بازی**
- [CHR - Borland Character Set](/font/chr/)
- [CHR - Doki Doki Literature Club! Character File](/game/chr-doki/)

## منابع
- [CryEngine](https://en.wikipedia.org/wiki/CryEngine)

