{
   "date":"2023-11-15",
   "keywords":[
"f3d",
"فایل f3d",
"فایل آرشیو f3d fusion 360",
"نحوه باز کردن فایل f3d",
"فایل",
"پسوند فایل f3d",
"افزونه",
"فایل"
]،
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
}،
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فایل F3D - Fusion 360 Archive - فایل .f3d چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
   "description":"با فرمت فایل بایگانی F3D Fusion 360 و API هایی که می توانند فایل های F3D ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
   "linktitle":"F3D",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-f3d-fa",
         "parent":"3d"
}
}،
   "lastmod":"2023-11-15"
}

## فایل F3D چیست؟

فایل F3D یک **فایل آرشیو Fusion 360** است که با **Autodesk Fusion 360** مرتبط است. Fusion 360 ابزار سه بعدی CAD/CAM مبتنی بر ابر برای طراحی و تولید محصول است که توسط Autodesk توسعه یافته است.

فایل .f3d شامل عکس فوری از پروژه طراحی Fusion 360 شامل مدل های سه بعدی، طرح ها، مجموعه ها و سایر عناصر طراحی است. این به کاربران اجازه می دهد تا طرح های خود را بایگانی کرده و با دیگران به اشتراک بگذارند و می توان از آن برای همکاری و کنترل نسخه استفاده کرد.

## Autodesk Fusion 360

Autodesk Fusion 360 نرم افزار قدرتمند و همه کاره مبتنی بر ابر 3D CAD (طراحی به کمک رایانه) و CAM (تولید به کمک رایانه) است که توسط Autodesk توسعه یافته است. پلتفرم جامعی را برای طراحی و مهندسی محصول فراهم می کند و محیطی یکپارچه برای مدل سازی، شبیه سازی و ساخت سه بعدی ارائه می دهد.

Fusion 360 از مدل‌سازی پارامتریک پشتیبانی می‌کند و به کاربران اجازه می‌دهد مدل‌ها و مجموعه‌های سه بعدی انعطاف‌پذیر و به راحتی قابل تغییر ایجاد کنند. ماهیت مبتنی بر ابر نرم افزار امکان همکاری یکپارچه بین اعضای تیم را فراهم می کند زیرا طرح ها را می توان از هر جایی ذخیره کرد و به آنها دسترسی داشت. این نرم افزار از ابزارهای شبیه سازی برای آزمایش عملکرد و قابلیت اطمینان طرح ها به همراه ابزارهای CAM برای تولید دستورالعمل های ماشینکاری استفاده می کند.

یکی از ویژگی های متمایز طراحی مولد است که در آن الگوریتم ها به ایجاد گزینه های طراحی نوآورانه و بهینه بر اساس معیارهای مشخص کمک می کنند. Fusion 360 همچنین شامل کنترل نسخه برای ردیابی تغییرات طراحی در طول زمان است و از افزودن اسکریپت ها و برنامه های افزودنی سفارشی پشتیبانی می کند.

Autodesk که در محیط های آموزشی محبوب است، مجوزهای رایگان را برای دانش آموزان و مربیان ارائه می دهد. به طور کلی، Fusion 360 یک راه حل پویا است که به کل فرآیند توسعه محصول از طراحی مفهومی تا ساخت پاسخ می‌دهد و رویکردی انعطاف‌پذیر و مشارکتی را برای مهندسی تقویت می‌کند.

## چگونه فایل F3D را باز کنیم؟

To open an F3D file, you'll need Autodesk Fusion 360. لطفا این مراحل را برای باز کردن فایل F3D دنبال کنید

1. Autodesk Fusion 360 را راه اندازی کنید.

1. در گوشه بالا سمت چپ، روی File کلیک کنید.

1. از منوی کشویی Open را انتخاب کنید.

1. به مکانی که فایل F3D شما در آن ذخیره شده است بروید.

1. فایل F3D را که می خواهید باز کنید انتخاب کنید.

1. برای بارگیری فایل F3D انتخاب شده در Autodesk Fusion 360 روی Open کلیک کنید.

### برنامه هایی برای باز کردن فایل های F3D

برنامه هایی که فایل های F3D را باز می کنند شامل

- **Autodesk Fusion 360** (آزمایشی رایگان) برای (ویندوز، مک، iOS، اندروید)

## چگونه یک فایل F3D را تبدیل کنیم؟

Fusion 360 از فرمت های صادراتی مختلف پشتیبانی می کند. می تواند فایل F3D را به این فرمت ها صادر کند

- [.3MF](/3d/3mf/) - فایل ساخت سه بعدی
- [.FBX](/3d/fbx/) - فایل تبادلی Autodesk FBX
- [.OBJ](/3d/obj/) - فایل شی سه بعدی Wavefront
- [.IPT](/3d/ipt/) - Inventor Part
- [.SKP](/image/skp/) - سند SketchUp
- [.STL](/cad/stl/) - فایل استریولیتوگرافی
- [.USDZ](/3d/usdz/) - فرمت فشرده توضیحات صحنه جهانی

## منابع
* [Fusion 360](https://en.wikipedia.org/wiki/Fusion_360)


