{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"حداکثر",
"فایل حداکثر",
"فایل صحنه 3ds max",
"نحوه باز کردن یک فایل حداکثر",
"فایل",
"حداکثر پسوند فایل",
"افزونه",
"فایل"
]،
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
}،
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "فایل MAX - 3ds Max Scene File - فایل .max چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
   "description" : "درباره فرمت فایل 3ds Max Scene و APIهایی که می‌توانند فایل‌های MAX را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
   "linktitle" : "MAX",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "3d-max-fa",
         "parent" : "3d"
}
}،
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## فایل MAX چیست؟

پسوند فایل **.max** با **Autodesk 3ds Max**، نرم افزار محبوب مدل سازی، انیمیشن و رندر سه بعدی مرتبط است. فایل .max**3ds Max Scene File** است و حاوی اطلاعاتی درباره صحنه های سه بعدی از جمله هندسه، بافت ها، نور، دوربین ها و تنظیمات دیگر است.

وقتی پروژه یا صحنه ای را در Autodesk 3ds Max ذخیره می کنید، معمولاً با پسوند فایل .max ذخیره می شود. این فرمت فایل به کاربران اجازه می دهد تا پروژه های سه بعدی خود را ذخیره کرده و بعداً دوباره باز کنند تا به کار بر روی آنها ادامه دهند. فایل‌های .max ممکن است بسیار بزرگ شوند، مخصوصاً برای صحنه‌های پیچیده با مدل‌ها و بافت‌های سه بعدی دقیق.

## فرمت فایل MAX - اطلاعات بیشتر

حرفه ای ها در صنایعی مانند تولید بازی های ویدیویی، فیلم سازی، تلویزیون و معماری برای ایجاد مدل ها و گرافیک های پیچیده سه بعدی به Autodesk 3ds Max متکی هستند. این نرم افزار از فایل اختصاصی به نام فایل صحنه 3ds Max که با پسوند .max شناسایی شده است، برای نگهداری تمام جزئیات پروژه استفاده می کند. پس از ذخیره پروژه، تبدیل به فایل MAX مستقل می شود که حاوی اطلاعات پیکربندی مانند هندسه صحنه، نور، اشیاء، دوربین، انیمیشن، و غیره است. این فایل MAX یک عکس فوری دقیق از پروژه است.

هنگام کار در 3ds Max، کاربران انعطاف پذیری دارند تا کارهای جاری خود را به عنوان فایل MAX ذخیره کنند. این به آنها امکان می دهد برنامه را ببندند و بعداً فایل MAX را مجدداً باز کنند تا به طور یکپارچه از جایی که کار را ترک کردند ادامه دهند و گردش کار روان و تکرار شونده را تسهیل می کند. این رویکرد به ویژه برای پروژه هایی که نیاز به همکاری یا برنامه زمانی توسعه طولانی دارند مفید است و به متخصصان اجازه می دهد تا در صورت نیاز، خلاقیت های سه بعدی خود را مجدداً بازبینی، بازبینی و اصلاح کنند.

## چگونه یک فایل MAX را باز کنیم؟

برای باز کردن فایل .max، باید Autodesk 3ds Max را روی رایانه خود نصب کنید. نرم افزار را باز کنید، به منوی File بروید و Open یا Import را انتخاب کنید. به محل فایل .max بروید، آن را انتخاب کنید و روی «Open» کلیک کنید. این نرم افزار محتویات فایل .max را بارگیری می کند و به شما امکان می دهد صحنه های سه بعدی را در فضای کاری Autodesk 3ds Max کاوش و ویرایش کنید.

## چگونه یک فایل MAX را تبدیل کنیم؟

Autodesk 3ds Max قابلیت تبدیل فایل های MAX به فرمت های مختلف را ارائه می دهد

- [.AI](/image/ai/) - اثر هنری Adobe Illustrator
- [.DWG](/cad/dwg/) - طراحی اتوکد
- [.DXF](/cad/dxf/) - قالب تبادل نقشه
- [.FBX](/3d/fbx/) - فایل تبادلی Autodesk FBX
- [.IGES](/cad/iges/) - طراحی IGES
- [.STL](/cad/stl/) - فایل استریولیتوگرافی

