{
   "date":"2023-10-11",
   "keywords":[
"mtl",
"فایل mtl",
"فایل کتابخانه قالب مواد mtl obj",
"نحوه باز کردن فایل mtl",
"فایل",
"پسوند فایل mtl",
"افزونه",
"فایل"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فرمت فایل MTL - فایل کتابخانه الگوی مواد OBJ",
   "description":"درباره فرمت فایل کتابخانه قالب مواد MTL OBJ و APIهایی که می‌توانند فایل‌های MTL را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
   "linktitle":"MTL",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-mtl-fa",
         "parent":"3d"
}
},
   "lastmod":"2023-10-11"
}

## فایل MTL چیست؟

فایل MTL، مخفف **Material Template Library**، فرمت فایل همراهی است که در گرافیک و مدل سازی کامپیوتری سه بعدی استفاده می شود. اغلب با **فرمت فایل OBJ Wavefront** مرتبط است، که فرمت رایج برای ذخیره مدل های سه بعدی و مواد و بافت های مرتبط با آنها است.

## فرمت فایل MTL

فرمت فایل **MTL** با گرافیک کامپیوتری سه بعدی مرتبط است و اغلب همراه با فرمت فایل OBJ (Wavefront .obj) استفاده می شود. فایل های OBJ هندسه سه بعدی را تعریف می کنند و فایل های MTL ویژگی های ماده را برای فایل های OBJ مرتبط تعریف می کنند.

در اینجا یک مثال ساده از یک فایل MTL آمده است:

```
newmtl MaterialName
Ka 0.6 0.6 0.6    # Ambient color
Kd 0.8 0.8 0.8    # Diffuse color
Ks 1.0 1.0 1.0    # Specular color
Ns 100            # Shininess
d  1.0            # Dissolve (transparency)
map_Kd texture.jpg  # Diffuse texture map
```

در این مثال:

- کا نشان دهنده رنگ محیط است.
- Kd نشان دهنده رنگ پراکنده است.
- `Ks` نشان دهنده رنگ خاص است.
- Ns نشان دهنده درخشندگی است.
- d نشان دهنده انحلال (شفافیت) است.
- `map_Kd` نقشه بافت پراکنده را مشخص می کند.

این خواص مواد را می توان در قسمت های مختلف مدل سه بعدی تعریف شده در فایل OBJ مربوطه اعمال کرد.

**فایل MTL اختیاری است و فایل های OBJ را می توان بدون فایل های MTL مرتبط استفاده کرد**. با این حال، استفاده از فایل‌های MTL امکان رندر دقیق‌تر و واقعی‌تر مدل‌های سه بعدی را با مشخص کردن ویژگی‌های سطح و بافت‌ها فراهم می‌کند.

## کتابخانه قالب مواد

در اینجا اطلاعات مهمی در مورد فایل های MTL وجود دارد:

1.  **تعریف مواد**: فایل .mtl حاوی تعاریفی برای موادی است که روی اشیاء سه بعدی در فایل OBJ مربوطه اعمال می شوند. هر تعریف متریال ویژگی های مختلفی مانند رنگ، درخشندگی، شفافیت و نقشه های بافت را مشخص می کند.
    
2.  **فرمت مبتنی بر متن**: فایل های .mtl معمولاً فایل های متنی ساده هستند، به این معنی که می توان آنها را به راحتی با ویرایشگر متن ویرایش کرد. هر تعریف مادی شامل مجموعه ای از عبارات است و این گزاره ها ویژگی های ماده را تعریف می کنند.
    
3.  **نقشه نگاشت بافت**: یکی از عملکردهای ضروری یک فایل .mtl این است که نحوه نگاشت بافت ها (فایل های تصویری) بر روی سطوح مدل سه بعدی را مشخص کند. این مسیر فایل بافت و نحوه بسته بندی یا اعمال آن در مدل را مشخص می کند.
    
4.  **نمونه بیانیه های MTL**: در اینجا چند نمونه عبارت است که ممکن است در یک فایل .mtl بیابید:
    
- newmtl MaterialName: این ماده جدید را با نام MaterialName تعریف می کند.
- `Ka rgb`: رنگ محیطی مواد، مشخص شده در مقادیر RGB.
- `Kd rgb`: رنگ پراکنده مواد، مشخص شده در مقادیر RGB.
- `Ks rgb`: رنگ خاص مواد، مشخص شده در مقادیر RGB.
- ارزش Ns: درخشندگی یا نمایانگر ظاهری مواد.
- `map_Kd texturefile.jpg`: نقشه بافت پراکنده را برای مواد مشخص می کند.
5.  **Multiple Materials**: یک فایل OBJ می تواند به چندین ماده اشاره کند و هر ماده در فایل .mtl تعریف شده است. این اجازه می دهد تا مدل های سه بعدی پیچیده با مواد مختلف در قسمت های مختلف اعمال شود.
    
6.  **سازگاری**: فایل های .mtl به طور گسترده توسط نرم افزارهای مدل سازی سه بعدی و موتورهای رندر پشتیبانی می شوند و امکان انتقال مدل های سه بعدی و مواد آنها را بین برنامه های نرم افزاری مختلف فراهم می کنند.

## چگونه یک فایل MTL را باز کنیم؟

فایل MTL فایل های مبتنی بر متن هستند، بنابراین می توان آنها را با هر ویرایشگر متنی از جمله باز کرد

- دفترچه یادداشت (ویندوز)
- Notepad++ (ویندوز)
- کد ویژوال استودیو
- متن عالی
- اتم
- ویرایش متن (macOS)

برنامه هایی که فایل های MTL را باز می کنند یا به آنها ارجاع می دهند عبارتند از

- Adobe Photoshop 2023
- Autodesk Maya 2023
- MeshLab
- Cheetah3D

## منابع
* [فایل Wavefront .obj] (https://en.wikipedia.org/wiki/Wavefront_.obj_file)


