---
date: 2022-01-31
keywords: stp, .stp, stp file format, how to open stp files, .stp extension, stp extension
author:
  display_name: Kashif Iqbal
draft: false
toc: true
title: Sفرم فایل TPat
linktitle: STP
description: Lدر مورد فرمت فایل STP و APIهایی که می توانند فایل STP را ایجاد و باز کنند، کسب درآمد کنیدs.
menu:
  docs:
    parent: "3d"
lastmod: 2022-01-31
---

## فایل STP چیست؟

یک فایل STP یک فایل CAD سه بعدی است که برای تبادل داده های محصول بین برنامه های CAD و CAM استفاده می شود. حاوی اطلاعاتی درباره اشیاء سه بعدی است و مشابه فرمت فایل **STEP** ذخیره می شود. فایل‌های STP مبادله داده‌ها را بین برنامه‌ها مطابق با پروتکل‌های برنامه ISO 10303-2xx [STEP](/3d/step/) تسهیل می‌کنند. این ISO مکانیسم رمزگذاری را برای نمایش داده ها در زبان مدل سازی داده EXPRESS تعریف می کند. فایل های STP را می توان در برنامه هایی مانند **Autodesk Fusion 360** باز کرد.

## فرمت فایل STP - اطلاعات بیشتر

فایل های STP با فرمت فایل ASCII ساده روی دیسک ذخیره می شوند. اینها حاوی اطلاعات مدل های سه بعدی به عنوان متن ساده هستند که می توانند توسط برنامه های CAD/CAM برای بارگذاری این مدل ها خوانده شوند.

فایل های STP نیز با پسوند .step ذخیره می شوند و متشکل از دنباله ای از رکوردها هستند. ویژگی های بارز این فایل ها عبارتند از:

 * مجموعه کاراکتر به عنوان نقاط کد ISO 10646 تعریف می شود.
 * ISO-10303-21; اولین شخصیت های اولین رکورد هستند.
 * نظرات با کاراکترهای /* و */ احاطه شده اند.
 * آخرین رکورد حاوی END-ISO-10303-21; اگر فایل STEP با نسخه 2002 مطابقت داشته باشد.
 * در صورتی که با نسخه 2016 مطابقت داشته باشد، ممکن است یک یا چند امضای دیجیتال بعد از END-ISO-10303-21; وجود داشته باشد. نابود کننده.
 * شکست خط با \N\ و شکست صفحه با \F\ نشان داده می شود.

## فایل های STP را باز کنید

فایل های STP را می توان در STP Viewers و همچنین ویرایشگرهای متن باز کرد.

### فایل های STP را با نمایشگرهای STP باز کنید

برنامه های مختلف CAD می توانند فایل های STP را برای مشاهده در ویندوز، MacOS و لینوکس باز کنند. این شامل:

 * Autodesk Fusion 360 (کراس پلتفرم)
 * FreeCAD (کراس پلتفرم)
 * IMSI TurboCAD (ویندوز، مک)
 * Dassault Systems CATIA (ویندوز، لینوکس)

### فایل های STP را با ویرایشگرهای متن باز کنید

فایل های STP به عنوان فایل های متنی ساده ذخیره می شوند. این امکان باز کردن فایل های STP را با ویرایشگرهای متن فراهم می کند. ویرایشگرهای متن محبوب مانند Notepad و Notepad++ در سیستم عامل ویندوز و Apple TextEdit در MacOS می توانند فایل های STP را باز کنند. پس از باز شدن در یک ویرایشگر متن، کاربر می تواند ویژگی های فایل STP را ویرایش کند. با این حال، در صورت به روز رسانی نادرست ویژگی ها، می تواند منجر به خراب شدن فایل شود.

## نحوه تبدیل فایل های STP

برنامه های مختلفی وجود دارند که می توانند فایل های STP را به فرمت های فایل دیگر تبدیل کنند. برنامه های CAD که می توانند فایل های STP را تبدیل کنند عبارتند از:

 * Autodesk Fusion 360
 * IMSI TurboCAD
 * لبه جامد زیمنس

علاوه بر اینها، چندین برنامه آنلاین وجود دارند که می توانند فایل های STP را به فرمت های فایل دیگر تبدیل کنند. این برنامه های آنلاین به شما امکان می دهند فایل STP خود را در سرورهای ابری آپلود کنید، جایی که آنها به فرمت دلخواه شما تبدیل شده و برای بارگیری بازگردانده می شوند.

Autodesk Fusion 360 می تواند فایل های STP را به فرمت های فایل سه بعدی و CAD زیر تبدیل کند.

 * [OBJ](/3d/obj/)
 * [3MF](/3d/3mf/)
 * [DWG](/cad/dwg/)
 * [DXF](/cad/dxf/)
 * [ASM](/cad/asm/)
 * [IGES](/cad/iges/)
 * [STL](/cad/stl/)
 * [FBX](/3d/fbx/)
 * F3D
 * [USD](/3d/USD/)

## منابع

 * [ISO 10303-21 - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_10303-21)
 * [Autodesk Fusion 360](https://www.autodesk.com/products/fusion-360/overview)

