{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"فایل vrml",
"فرمت فایل vrml",
"فایل vrml چیست",
"فایل",
"مثال vrml",
"پسوند فایل vrml",
"افزونه",
"قالب"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل VRML",
  "description": "درباره فرمت فایل VRML و API هایی که می توانند فایل های VRML را باز کرده و ایجاد کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "VRML",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "3d",
      "identifier": "3d-vrm-fal"
}
}،
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## فایل VRML چیست؟
زبان مدلسازی واقعیت مجازی (VRML) یک فرمت فایل برای نمایش اشیاء تعاملی جهان [3D](/3d/) در شبکه جهانی وب (www) است. کاربرد خود را در ایجاد نمایش های سه بعدی از صحنه های پیچیده مانند تصاویر، تعریف و ارائه واقعیت مجازی می یابد. قالب توسط [X3D](/3d/x3d/) جایگزین شده است. بسیاری از برنامه های مدل سازی سه بعدی می توانند اشیاء و صحنه ها را با فرمت VRML ذخیره کنند.

## فرمت فایل VRML

VRML یک فرمت فایل متنی است که اطلاعاتی مانند رئوس و لبه‌های یک چند ضلعی سه‌بعدی را به همراه اطلاعاتی مانند رنگ سطح، بافت‌های UV نقشه‌برداری شده، درخشندگی، شفافیت و غیره مشخص می‌کند. این قابلیت نمایش اشیاء ثابت و متحرک را دارد و علاوه بر داشتن لینک به رسانه های دیگر مانند صدا، فیلم و تصاویر. این اجازه می دهد تا زمانی که کاربر روی این اشیاء کلیک می کند، عناصر ابرپیوندی را باز کند.

فایل های TVRML در اصطلاح رایج worlds نامیده می شوند و دارای پسوند wrl هستند. ماهیت متنی این فایل ها امکان کاهش حجم فایل را با استفاده از فرمت های فشرده سازی مانند gzip فراهم می کند و آنها را برای انتقال سریع از طریق اینترنت مطلوب تر می کند. مشخصات قالب فایل برای [VRML v 2.0](http://gun.teipir.gr/VRML-amgem/spec/index.html) به عنوان مرجع توسعه دهنده برای ایجاد برنامه های کاربردی سازگار برای خواندن/نوشتن این فایل ها عمل می کند.

## معیار طراحی ##

هدف و طراحی VRML حول الزامات زیر می چرخد.

* **قابلیت اعتبار** - توسعه مولدهای برنامه و ویرایشگرها و وارد کردن داده ها از سایر فرمت های صنعتی را امکان پذیر می کند.

* **کامل بودن** - تمام اطلاعات لازم برای پیاده سازی و آدرس یک مجموعه ویژگی کامل را برای پذیرش گسترده در صنعت ارائه می دهد

* **ترکیب پذیری** - امکان استفاده از عناصر VRML به صورت ترکیبی و در نتیجه امکان استفاده مجدد.

* **توسعه پذیری** - امکان افزودن عناصر جدید.

* **قابلیت اجرا** -قابلیت اجرا بر روی طیف وسیعی از سیستم ها.

* **پتانسیل چند کاربره** - نباید مانع اجرای محیط های چند کاربره شود.

* **متعامد** - عناصر VRML باید مستقل از یکدیگر باشند یا هر گونه وابستگی باید ساختار یافته و به خوبی تعریف شود.

* **عملکرد** - عناصر باید با تاکید بر عملکرد تعاملی در انواع پلت فرم های محاسباتی طراحی شوند.

* ** مقیاس پذیری ** - عناصر VRML باید برای ترکیبات بی نهایت بزرگ طراحی شوند.

* **عملکرد استاندارد** - فقط آن دسته از عناصری که منعکس کننده عملکرد موجود هستند، که برای حمایت از عملکرد موجود ضروری هستند یا برای پشتیبانی از استانداردهای پیشنهادی ضروری هستند، باید استاندارد شوند.

* **ساختار خوب** - یک عنصر باید یک رابط کاملاً تعریف شده و یک هدف بدون قید و شرط ساده داشته باشد. از عناصر چند منظوره و عوارض جانبی باید اجتناب شود.


## منابع ##

* [VRML - توسط ویکی پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/VRML)

* [VRML v 2.0 File Format Specificaitons](http://gun.teipir.gr/VRML-amgem/spec/index.html)


