{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "קובץ s57", "מהו קובץ s57", "קובץ", "דוגמה s57", "סיומת קובץ s57","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"S57 - קובץ תרשימי ניווט אלקטרוניים",
  "description":"למד על פורמט קובץ S57 וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי S57.",
  "linktitle" : "000",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-10"
}

## מהו קובץ S-57?

קובץ עם סיומת .000 הוא סוג של תרשים ניווט אלקטרוני (ENC), המתוקנן על ידי ארגון ההידרוגרפי הבינלאומי (IHO), המכיל נתונים בפורמט וקטור המבוסס על מודל האובייקט S-57. הוא מכיל מידע ניווט כגון עומק הים, צלילים, קווי מתאר ומידע אחר. כל הנתונים הללו זמינים בתוך הקובץ בפורמט וקטור והם בלתי תלויים לחלוטין באופן שבו הם מוצגים על ידי קוראי S57. ניתן לפתוח קבצי S57 באמצעות יישומים כגון ESRI ArcGIS, OpenCPN וממשקי API כגון GDAL.

## פורמט קובץ S-57

מודל S-57 מגדיר מידע הידרוגרפי תוך שימוש בשילוב של מאפיינים תיאוריים ומרחביים. הוא מגדיר את המאפיינים במונחים של אובייקטים המסווגים כתכונה וכחלק מרחבי. התכונות התיאוריות של אובייקט מיוצגות על ידי החלק התכונה והוא אינו מכיל מידע על הגיאומטריה של האובייקט. החלק המרחבי מכיל את הגיאומטריה של וקטור הטיפוס ועשויות להיות לו תכונות תיאוריות נוספות. נתון S-57 בודד אינו עולה על 5 מגה-בייט. תרשימי ENC נוצרים בדרך כלל ממסדי נתונים של נתוני סקרים ואובייקטים, או עוברים דיגיטציה מתרשים נייר או רסטר.

### תכונות ותכונות של S-57

קובץ S-57 בודד עשוי להכיל יותר מ-100 שכבות. תכונות בקובץ S-57 מוקצות לשכבה המבוססת על שם מחלקת האובייקט (OBJL). לכל סוג תכונה בקובץ S-57 יש קבוצה מוגדרת מראש של תכונות כפי שהוגדרה בתקן S-57. אלו הם שמות קצרים שיכולים להיות קשורים לשמות ארוכים ומשמעותיים יותר באמצעות [קטלוג S-57 object/attribute](http://www.s-57.com/).

לדוגמה, מחלקת אובייקטים של שדה תעופה (AIRARE) יכולה לכלול את התכונות AIRARE, CATAIR, CONDTN, CONVIS, NOBJNM, OBJNAM, STATUS, INFORM, NINFOM, NTXTDS, PICREP, SCAMAX, SCAMIN, TXTDSC, RECDAT, RECIND, SORDAT ו-SORIND. ניתן למצוא את השמות המשמעותיים יותר של השמות הקצרים הללו במסמך S-57 או בקטלוג האובייקטים/תכונות S-57.

## הפניות

* [IHO S57 ENC](https://gdal.org/drivers/vector/s57.html)
* [קטלוג אובייקטים ותכונות S57](http://www.s-57.com/)

