{
  "date" : "2021-09-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"3D - Survex 3D Cavern File",
  "description":"למד על פורמט קבצי 3D GIS וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי 3D.",
  "linktitle" : "3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-3d",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-19"
}

## מהו קובץ תלת מימד?

קובץ עם סיומת .3d הוא קובץ GIS המכיל נתונים על מערכת המערות שניתן להמחיש באמצעות תוכנת Survex. הוא נוצר עם כל המידע הקשור למערכות מערות שיכול לשמש לעיבוד קובץ מידע גיאוגרפי זה באמצעות תוכנה כגון Aven. Survex היא תוכנת קוד פתוח חינמית המשמשת למיפוי מערות וניתן להפעיל אותה במגוון פלטפורמות כגון macOS, Linux ו-Microsoft Windows.

## פורמט קובץ GIS 3D - מידע נוסף

קבצי Survex 3D GIS הם בפורמט קובץ Survex 3D ש[מפרט פורמט הקובץ](https://survex.com/docs/3dformat.htm) שלהם זמינים לעיון המפתחים. מפרטים אלה שימשו בהצלחה לקריאת פורמט הקובץ Survex 3D GIS.

### כותרת קובץ Survex 3D

כותרת הקובץ Survex 3D מורכבת מהשדות הבאים.

* מזהה קובץ: זוהי המחרוזת "Survex 3D Image File" ואחריה הזנת שורה (עשרונית 10, hex 0a).
* גרסת פורמט הקובץ: זה מתאר את גרסת פורמט הקובץ. הגרסה הנוכחית היא 8 ולכן לשדה זה יש את הערך "v8". כל מהדורה עתידית של פורמט הקובץ תהיה "v9", "v10" וכו'.
* Associated String MetaData: זה חייב להופיע בסדר המצוין במסמך ועליו לפעול לפי הסדר.
* מערכת קואורדינטות: מחרוזת PROJ4 המתארת את מערכת הקואורדינטות בשימוש.
* חותמת זמן: מחרוזת המורכבת מ-'@' ואחריו ספירה של שניות מתחילת 1970 ב-UTC ("Unix time_t") כמחרוזת (לדוגמה: "@1371300355"), ואחריה הזנת שורה. זה נועד להיות הזמן שבו הקובץ נוצר, ולא הזמן שבו נתוני הסקר נאספו.
* דגלים לכל קובץ: בית בודד. אם ביט 7 מוגדר, זוהי גובה מורחב. כל שאר הביטים שמורים - הגדר אותם ל-0 בעת כתיבה, והתעלם מהם בעת הקריאה.

## הפניות

* [פרויקט Survex](https://survex.com/)
* [פורמט קובץ GIS 3D - מפרטים](https://survex.com/docs/3dformat.htm)
* [Survex on Github](https://survex.com/cvs.html)

