{
  "date" : "2021-08-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ADF - ESRI ArcInfo Grid Binary Format",
  "description":"למד על פורמט קבצי ADF וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי ADF.",
  "linktitle" : "ADF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-adf",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-26"
}

## מהו קובץ ADF?

קובץ עם סיומת .adf הוא פורמט קובץ נתוני רסטר המשמש יישומי תוכנה של ESRI כגון ArcGIS, ArcView ו-ArcInfo. נתונים מרחביים מאוחסנים כרשת בינארית שמקורה ב-ESRI. הרשת מורכבת משורות ועמודות של תאים שיכולים להיות מספר שלם וגם נקודה צפה. רשתות שלמות בקובץ ADF מייצגות נתונים נפרדים ורשתות נקודה צפה מייצגות נתונים רציפים. פורמט קובץ ESRI פופולרי נוסף הוא קובץ [SHP](/he/gis/shp/) המייצג מידע גיאו-מרחבי בצורה של נתונים וקטוריים לשימוש יישומי מערכות מידע גיאוגרפיות (GIS).

## פורמט קובץ ADF - מידע נוסף

קבצי ADF נשמרים כקבצים בינאריים בדיסק ברשת בינארית. לרשתות שלמים יש תכונות המאוחסנות בטבלת תכונות ערך (מע"מ). לכל ערך ייחודי ברשת יש רשומה אחת במע"מ כאשר הרשומה מאחסנת את הערך הייחודי ומספר התאים ברשת מיוצג על ידי ערך זה.

לרשתות נקודה צפה אין מע"מ.

### מבנה רשת

בתוך קובץ ADF, רשתות מיושמות באמצעות מבנה נתוני רסטר עם אריחים. היחידה הבסיסית בתוך מבנה נתוני רסטר זה היא בלוק מלבני של תאים. כל בלוק מאוחסן על גבי דיסק ונדחס במבנה קובץ באורך משתנה, הנקרא אריח. כל בלוק מאוחסן כרשומה אחת באורך משתנה.

רסטרים של GRID מאוחסנים בסביבות עבודה, כאשר סביבת עבודה מכילה תת ספריית מידע אחת וספריית משנה עבור כל GRID. ישנם מספר קבצים שממקמים גיאוגרפיים ומייחסים נתונים עבור הרשת המתאימה. ספריית המשנה Info מכילה מספר קבצים ששומרים על מידע מסוים על ה-GRID ועל מערכי נתונים אחרים, כגון כיסויים, בסביבת העבודה.

## הפניות ##

* [פורמט רשת ESRI](https://help.arcgis.com/en/arcgisdesktop/10.0/help/index.html#//009t0000000w000000)
* [שאלות נפוצות: מהו מבנה הקובץ של רשת Arc/INFO?](https://support.esri.com/en/technical-article/000008526)

