{
  "date" : "2021-07-30",
  "keywords" :[ "קובץ dlg", "פורמט קובץ dlg", "מהו קובץ dlg", "קובץ", "דוגמה ל-dlg", "סיומת קובץ dlg","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DLG - פורמט Shapefile Shape Index",
  "description":"למד על פורמט קובץ DLG וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי DLG.",
  "linktitle" : "DLG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-30"
}

## מהו קובץ DLG?
קובץ עם סיומת .dlg מכיל את Digital Line Graph שהוא תכונת מפה קרטוגרפית המוצגת בצורה וקטורית דיגיטלית המנוהלת על ידי המכון הגיאולוגי של ארה"ב (USGS). קבצי DLG זמינים בשני פורמטים שונים:
1. **פורמט אופציונלי**: פורמט פשוט לשימוש המשלב אורך רשומה לוגית של 80 בתים, מערכת הקואורדינטות הקרקעית של UTM וקישורי טופולוגיה הכלולים ברכיבי קו, צומת ואזור.
2. פורמט **Spatial Data Transfer Standard (SDTS)**: פורמט המאפשר העברת נתונים מרחביים בין מערכות מחשב שונות.

## פורמט קובץ DLG
פורמט קובץ DLG מיועד למפות USGS ומשודר בקנה מידה גדול, בינוני וקטן עם עד תשע קטגוריות שונות של תכונות. קבצי DLG מגיעים בפורמטים אופציונליים ובפורמטים של תקן העברת נתונים מרחבי (SDTS) בעלי מבנה טופולוגי לשימוש ביישומי מיפוי ו-GIS.
### מפרטים של פורמט קובץ DLG
קבצי DLG מופצים בשלושה סולמות שונים:

1. **קנה מידה גדול** - תואם בדרך כלל ל:
- USGS 7.5- על 7.5 דקות
- סדרת מפות מרובע טופוגרפית בקנה מידה 1:24,000 ו-1:25,000
- קנה מידה 1:63,360 עבור אלסקה
- בקנה מידה 1:30,000 עבור פורטו ריקו
 

2. **קנה מידה בינוני** - נגזר מה-USGS:

- 30- על 60 דקות

- סדרת מפות בקנה מידה 1:100,000
3. **קנה מידה קטן** - נגזר ממפות החתך בקנה מידה 1:2,000,000 של USGS של האטלס הלאומי של ארצות הברית
### קטגוריות נתונים
תשע קטגוריות שונות של שכבות, או תכונות, זמינות בקבצי DLG:
1. מערכת מדידות קרקע ציבורית (PLSS)
2. גבולות (BD)
3. תחבורה (TR)
4. הידרוגרפיה (HY)
5. היפסוגרפיה (HP)
6. מאפיינים לא וגטטיביים (NV)
7. בקרת סקרים וסמנים (SM)

8. תכונות מעשה ידי אדם (MS)

9. כיסוי משטח צמחי (SC)

קבצי DLG בקנה מידה גדול מציעים את כל תשע השכבות, בעוד בקנה מידה בינוני מציעים את חמש השכבות של PLSS, BD, TR, HY ו-HP. DLGs בקנה מידה קטן מציעים את חמש השכבות של PLSS, BD, TR, HY ו-MS.

## הפניות

* [גרף קווים דיגיטלי - מאת ויקיפדיה)](https://en.wikipedia.org/wiki/Digital_line_graph)


