{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "קובץ E00", "מהו קובץ E00", "קובץ", "דוגמה E00", "סיומת קובץ E00", "הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"E00 - ArcInfo Interchange Format File",
  "description":"למד על פורמט קובץ E00 וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי E00.",
  "linktitle" : "E00",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## מהו קובץ E00?

קבצים עם סיומת E00 הם [ESRI](https://www.esri.com/en-us/home) קבצי ArcInfo Interchange שהם פורמט קובץ קנייני של ESRI. מטרת הפורמט הייתה להחליף מערכי נתונים בפורמטים שונים של ESRI בין משתמשי תוכנת ArcInfo של ESRI. הפורמט פותח כייצוג ASCII והוא נועד אך ורק להעברת נתונים. הדרישה הייתה הגבוהה ביותר כאשר להעברה הפיזית היו מגבלות (למשל תקליטונים) וקבצים כאלה היו מועילים בעבר על ידי פריצה ורצף של קבצים פיזיים. מודולי תוכנת ESRI ייצאו את כל קובצי ההגדרות והפונקציות לקובץ לוגי גדול אחד.

E00 שימש את המטרה של העברת קבצים גדולים כל כך, אם כי אותו דבר הוחלף בכלים יעילים להמרה והחלפה בצורה בינארית ללא צורך בהמרה ל-ASCII ובחזרה. קבצי E00 יכולים להיות. זה יכול להיות ASCII מלא, דחוס חלקית או לא דחוס בהתאם לאפשרות ה-EXPORT המשמשת ליצירת אותו בערכת הכלים של ArcInfo.

## E00 פורמט קובץ ##

ESRI לא סיפקה מפרטי פורמט קובץ עבור פורמט E00. חלק מהפורמט זמין כתוצאה מניתוח של המשתמשים. פורמט הקובץ הוא בפורמט ASCII אך אין מידע מקיף זמין כדי לדעת את הפרשנות של התוכן להיות שימושי ב-GIS. בהיעדר המפרט, לא ניתן היה לתעד את כל הקטעים שנמצאו בקבצי E00 עד היום בצורה מלאה.

פורמט הקובץ E00 הוחלף על ידי מודל הנתונים ESRI Arc Geodatabase GeoDB שהוא מודרני יותר ומקל על יכולת פעולה הדדית בין פורמטי קבצים של ArcGIS. ניתן לצפות בנתוני E00 בכל עורך טקסט. עם זאת, לא ניתן ליצור אותו מחדש לשימוש במערכת GIS אלא אם כן הוא מיוצא לסביבת ArcInfo או ArcGIS.

פורמט הקובץ E00 יכול להכיל גם את המידע הטבלאי שהפורמט הבינארי המקורי יכול להכיל וגם את תיאור הטבלה הנדרש כדי לשחזר את הכיסוי או הרשת. זה מאפשר לפורמט הקובץ E00 לתמוך בפונקציונליות של פורמטים אחרים אלה. יצירת קובץ E00 מבטיחה שנתוני הגיאומטריה או הקואורדינטות, המשויכים לרשת או לכיסוי, יהיו מובנים במלואם וניתנים לשימוש. לקבצים אלו סיומת .E00, אשר עולה ל-.E01, .E02 וכן הלאה, אם קובץ ה-interchange מורכב ממספר קבצים נפרדים.

## ArcInfo Data Model ##

מודל הנתונים של ArcInfo מפריד בין קבצי נתונים המכילים קובצי נתוני קואורדינטות וגיאומטריה עבור כל תכונה או שכבה בודדים מהנתונים הטבלאיים של השכבה שיכולים לכלול טבלאות תכונות, טבלאות גבול וטבלאות מיקום טיק. קבצי נתוני הקואורדינטות והגיאומטריה כלולים בספריית קבצים / סביבת עבודה הנקראת בנפרד מספריית ה-INFO שבה הנתונים הטבלאיים כלולים. הן ספריות השכבות והן ספריית INFO נחוצות כדי שמרחב העבודה יפעל ביעילות. הפקודה EXPORT שיוצרת את ה-E00 מייצאת את ספריית נתוני הקואורדינטות והגיאומטריה של שכבה וכל נתון טבלאי מספריית ה-INFO המשויכת לשכבה זו לקובץ מחלף יחיד שיאפשר שחזור מלא של הכיסוי, הרשת, ה-TIN או טבלת ה-INFO בעת הייבוא. אם נוצר יותר מקובץ מחלף אחד, זה משקף את העובדה שקובץ ההחלפה היה גדול מדי עבור מדיית האחסון הזמינה בזמן יצירת קובץ ההחלפה, למשל תקליטונים.

## הפניות ##

* [ניתוח פורמט E00](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html)

