{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "קובץ gml", "מהו קובץ gml", "קובץ", "דוגמה ל-gml", "סיומת קובץ gml","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"GML - פורמט קובץ שפת סימון גיאוגרפיה",
  "description":"למד על פורמט קובץ GML וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי GML.",
  "linktitle" : "GML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## מהו קובץ GML?

GML ראשי תיבות של Geography Markup Language המבוססת על מפרטי XML שפותחו על ידי ה-Open Geospatial Consortium (OGC). הפורמט משמש לאחסון תכונות נתונים גיאוגרפיות להחלפה בין פורמטים שונים של קבצים. היא משמשת כשפת מודלים עבור מערכות גיאוגרפיות כמו גם פורמט מחלף פתוח לעסקאות גיאוגרפיות באינטרנט.

## פורמט קובץ GML ##

כמו ברוב הדקדוקים מבוססי XML, יש שני חלקים לדקדוק - הסכימה שמתארת את המסמך ומסמך המופע המכיל את הנתונים בפועל. מסמך GML מתואר באמצעות סכימת GML. זה מאפשר למשתמשים ולמפתחים לתאר מערכי נתונים גיאוגרפיים כלליים המכילים נקודות, קווים ומצולעים. באמצעות סכימות יישומים, משתמשים יכולים להתייחס לכבישים, כבישים מהירים וגשרים במקום נקודות, קווים ומצולעים.

ראוי לשים לב שאין לפרש את GML לייצוג של נתונים מרחביים במפות. הייצוג של תוכן GML שונה מהמטרה שלשמה נוצרה GML. בקיצור, GML דומה ל-XML בכך שהוא משמש רק להחזקת התוכן המרחבי שניתן להשתמש בו על ידי מיפוי יישומים למטרת תצוגה.

### יצירת תוכן ב-GML ###

GML מייצג נתונים מרחביים באמצעות תכונות שהיא רשימה של מאפיינים וגיאומטריות. לנכס יש שם, סוג ותיאור ערך. גיאומטריות מורכבות מאבני בניין גיאומטריות בסיסיות כגון:

*נקודות
* שורות
* עיקולים
* משטחים ו
* מצולעים

הגרסאות העתידיות של GML מתוכננות לתמוך בגיאומטריה תלת מימדית כמו גם בקשרים טופולוגיים בין תכונות.

קידוד GML כבר מאפשר תכונות מורכבות למדי. תכונה יכולה למשל להיות מורכבת מתכונות אחרות. תכונה בודדת כמו שדה תעופה עשויה להיות מורכבת ממאפיינים אחרים כגון דרכי מוניות, מסלולים, קולבים ומסופי אוויר. הגיאומטריה של תכונה גיאוגרפית יכולה להיות מורכבת גם מאלמנטים גיאומטריים רבים. תכונה מורכבת מבחינה גיאומטרית יכולה אפוא להיות מורכבת משילוב של סוגי גיאומטריה כולל נקודות, מחרוזות קווים ומצולעים.

### דוגמאות ###

GML 1.0 ו-2.0 מקודדים אובייקטים של מצולעים, נקודות ו-LineString כדלקמן:

```
<gml:Polygon>
         <gml:outerBoundaryIs>
                 <gml:LinearRing>
                         <gml:coordinates>0,0 100,0 100,100 0,100 0,0</gml:coordinates>
                 </gml:LinearRing>
        </gml:outerBoundaryIs>
     </gml:Polygon>
     <gml:Point>
        <gml:coordinates>100,200</gml:coordinates>
     </gml:Point>
     <gml:LineString>
        <gml:coordinates>100,200 150,300</gml:coordinates>
     </gml:LineString>
```

## הפניות ##

* [מפרטי GML](http://www.opengeospatial.org/standards/gml)
* [GML - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Geography_Markup_Language)

