{
  "date" : "2021-07-29",
  "keywords" :[ "קובץ gpkg", "פורמט קובץ gpkg", "מהו קובץ gpkg", "קובץ", "דוגמה ל-gpkg", "סיומת קובץ gpkg","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"GPKG - קבצים בפורמט GeoPackage",
  "description":"למד על פורמט קובץ GPKG וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי GPKG.",
  "linktitle" : "GPKG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-29"
}

## מהו קובץ GPKG?
קובץ עם סיומת .gpkg מורכב ממערכת מידע גיאוגרפי המיושמת כמיכל מסד נתונים של SQLite המכיל טבלאות נתונים ומטא נתונים עם הגדרות אופייניות, מגבלות פורמט, הצהרות שלמות ומגבלות תוכן. הוא פורסם ב-2014; הוגדר על ידי OGC (Open Geospatial Consortium) מטעם צבא ארה"ב. ממשלות שונות, ארגונים מסחריים וקוד פתוח תומכים באופן נרחב ב-GeoPackage.

## פורמט קובץ GPKG
GeoPackage מורכב כקובץ מסד נתונים מורחב של SQLite 3; תקן מגדיר קבוצת כללים (מוסכמות נדרשות) עבור:
- אחסון סטים של מטריצת אריחים של תמונות
- תכונות וקטוריות
- מפות רסטר בהיקפים שונים
- מטא נתונים וסכימה

ניתן להרחיב חבילת GeoPackage באמצעות כללי ההרחבה כפי שהוגדרו בסעיף 2.3 של התקן. המטרה של עיצוב GeoPackage הייתה ליצור מסד נתונים קל משקל ככל האפשר ולכלול אותו בקובץ בודד מוכן לשימוש. זה הופך אותו לאידיאלי עבור יישומים ניידים במצב לא מקוון ושיתוף מהיר באחסון ענן או התקני אחסון USB וכו'.

### תוכן GPKG
ה-GeoPackages מכילים מספר טבלאות, כמו מסדי נתונים יחסיים אחרים. טבלאות אלה יכולות להיות טבלאות מוגדרות על ידי משתמש או טבלאות מטא נתונים. GeoPackages מורכבים משתי טבלאות מטא נתונים חובה:

#### gpkg_contents
תוכן עניינים עבור GeoPackage. עמודות החובה בטבלה זו הן:

- **table_name**: השם האמיתי של טבלת הנתונים המוגדרים על ידי המשתמש;
- **סוג_נתונים**: סוג הנתונים, למשל כותרות, תכונות ותכונות;
- **מזהה ותיאור**: טקסט קריא לאדם;
- **last_change**: תאריך המידע של השינוי האחרון, בפורמט ISO 8601;
- **min_x, min_y, max_x ו-max_y**: ההיקף המרחבי של התוכן. ;
- **srs_id**: מערכת התייחסות מרחבית .

#### gpkg_spatial_ref_sys
עבור תוכן התייחסות מרחבית; כולל אך לא רק אריחים ותכונות, כל שורה בתוכן חייבת להתייחס למערכת התייחסות לקואורדינטות; מאוחסן בטבלה **gpkg_spatial_ref_sys**. עמודות החובה בטבלה זו הן:

- **srs_name, description**: שם קריא אנושי ותיאור עבור ה-SRS;
- **srs_id**: מזהה ייחודי עבור ה-SRS; גם המפתח הראשי של הטבלה;
- **ארגון**: שם לא תלוי רישיות של הארגון המגדיר.
- **organization_coordsys_id**: מזהה מספרי של ה-SRS שהוקצה על ידי הארגון;
- **הגדרה**: הגדרת טקסט ידועה של ה-SRS.


## הפניות

* [GeoPackage - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/GeoPackage)
* [תחילת העבודה עם GeoPackage](http://www.geopackage.org/guidance/getting-started.html)

