{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "קובץ kmz", "מהו קובץ kmz", "קובץ", "דוגמה של kmz", "סיומת קובץ kmz","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"KMZ - פורמט קובץ דחוס של KML",
  "description":"למד על פורמט קובץ KMZ וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי KMZ.",
  "linktitle" : "KMZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## מהו קובץ KMZ?

קובץ KMZ (KML Zipped) הוא ייצוג של קובץ [KML](/he/gis/kml/) דחוס המכיל מידע גיאו-מרחבי הניתן לצפייה ביישומי GIS כמו Google Earth. מידע על סמנים מיוצג בקובץ כקו רוחב וקו אורך יחד עם שם מותאם אישית. ניתן לשתף את קובץ ה-KMZ הבודד עם משתמשים אחרים בקלות. קובצי KMZ יכולים לכלול נתוני מודל תלת-ממדיים גם לייצוג גיאוגרפי של המודל. ניתן לפתוח קובץ KMZ במפות Google על ידי שמירת הקובץ במיקום מקוון ולאחר מכן הקלדת כתובת האתר בתיבת החיפוש של מפות Google.

## מבנה קובץ ##

התוכן של קובץ MKZ מורכב מקובץ KML ראשי ואפס קבצים משויכים או יותר. ניתן לחלץ אותו באמצעות כלי דחיסה סטנדרטי כמו WinZIP. פורמט קובץ KMZ נדחס גם לארכיון עם יחס דחיסה של 10:1. אתה יכול לייצא נתונים מ-Google Earth כמו יישומים ישירות לפורמט קובץ KMZ. קובץ ה-KML הראשי נקרא **doc.kml**. בזמן אריזת קובץ KMZ, ניתן להוסיף לו יותר מקובץ KML אחד, אך זה לא יועיל מכיוון ש-Google Earth מחפש את קובץ ה-KML הראשון בעת פתיחת קובץ KMZ וקורא אותו. הוא מתעלם מכל קבצי KML נוספים שנמצאו בארכיון. על מנת להיות בטוח שקובץ ה-KML הרצוי נקרא על ידי Google Earth, מומלץ למקם רק קובץ KML בודד בתוך קובץ ה-KMZ.

התמונות, הדגמים, המרקמים, קבצי הקול והמשאבים האחרים שאליהם מתייחסים בקובץ doc.kml ממוקמים בתיקיית משנה אחרת בתוך התיקיה הראשית. זה עשוי להיות כרוך במורכבות מסוימת, בהתאם למספר הקבצים התומכים. קישורים למשאבים המרכיבים הללו יכולים להיות התייחסות יחסית או באמצעות הפניה מוחלטת.

### התייחסות יחסית ###

כאשר משאבים ממוקמים לצד ה-doc.kml הראשי בתוך תיקיית משנה בתוך התיקיה הראשית, ההפניה היחסית יכולה להצביע על קבצים תומכים אלה כפי שמוצג בדוגמה הבאה (עבור סמל בלבד).

```
<IconStyle>
  <scale>1.1</scale>
  <Icon>
    <href>files/icon_surfing.png</href>
  </Icon>
</IconStyle>
```

### התייחסות מוחלטת ###

ניתן להפנות למשאבים באופן מוחלט גם כן. הפניות מוחלטות מכילות את כתובת האתר המלאה של הקובץ המקושר. כאשר קבצים מתפרסמים בשרת מרכזי, הפניה מוחלטת מוודאת שהם נשארים חד משמעיים בהשוואה להפניה יחסית. לא מומלץ להפנות באופן מוחלט לקובץ מקומי מכיוון שהקישורים הללו ישברו כאשר הקבצים יועברו למערכת חדשה. דוגמה להתייחסות מוחלטת היא כדלקמן:

```
<Icon>
  <href>http://maps.google.com/mapfiles/kml/pushpin/ylw-pushpin.png</href>
</Icon>
```

## ראה גם ##

* [GeoJSON](/he/gis/geojson/)

## הפניות ##

* [קבצי Google Earth ו-KMZ](https://developers.google.com/kml/documentation/kmzarchives#google-earth-and-kmz-archives)

