{
  "date" : "2023-07-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"LAS - Lidar LASer File Format",
  "description":"למד על פורמט קובץ LAS וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי LAS.",
  "linktitle" : "LAS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2023-07-18"
}

## מהו קובץ LAS?

פורמט הקובץ LAS (Lidar LASer) הוא פורמט קובץ בינארי שתוכנן במיוחד לאחסון נתוני ענן נקודות Lidar. הוא פותח ומתוחזק על ידי האגודה האמריקנית לפוטוגרמטריה וחישה מרחוק (ASPRS) כפורמט סטנדרטי לחילופי מידע ולידר ותפעול הדדי.

קבצי LAS מאחסנים מידע מפורט על נקודות לידר בודדות, כולל הקואורדינטות התלת-ממדיות שלהן (x, y ו-z), ערכי עוצמה, קודי סיווג ותכונות נוספות. הפורמט תומך הן בנתוני החזרה בדיד והן בנתוני לידר מלאים בצורת גל, המאפשר אחסון של מספר החזרות לכל פולס לייזר.

## פורמט קובץ LAS

המבנה של קובץ LAS מורכב משלושה חלקים עיקריים: כותרת הקובץ, רשומות האורך המשתנה (VLR) ורשומות נתוני הנקודה.

1. כותרת קובץ: כותרת הקובץ מכילה מידע חיוני על קובץ ה-LAS, כגון גרסת פורמט הנתונים, פורמט נתוני הנקודה, מספר הנקודות, קואורדינטות התיבה התוחמת, מערכת הפניות לקואורדינטות (CRS) ומטא נתונים אחרים. הוא מספק סיכום של נתוני הלידר הכלולים בקובץ.

2. רשומות באורך משתנה (VLRs): מכשירי VLR הם אופציונליים ויכולים לאחסן מטא נתונים נוספים ומידע מותאם אישית על נתוני הלידר. VLRs מאפשרים גמישות בהרחבת הפורמט כדי להתאים לדרישות משתמש ספציפיות. דוגמאות ל-VLRs כוללות מידע על מערכת החיישנים, פרמטרים של עיבוד נתונים או סכימות סיווג.

3. רשומות נתוני נקודות: רשומות נתוני הנקודה מאחסנות את מדידות הלידר בפועל. כל רשומת נתוני נקודה מייצגת נקודת לידר בודדת ומכילה תכונות כגון קואורדינטות x, y ו-z, ערכי עוצמה, קודי סיווג (למשל, קרקע, צמחייה, מבנים) ותכונות אחרות המוגדרות על ידי המשתמש. רשומות הנקודות יכולות גם לאחסן חותמות זמן, ספירות החזרות וזוויות סריקה.

קבצי LAS תומכים בפורמטים שונים של נתונים (0 עד 10) כדי להתאים לסוגים שונים של נתוני לידאר ולרמת המידע הדרושה. לדוגמה, פורמט 0 מייצג פורמט נקודה פשוט עם מידע בסיסי, בעוד שפורמטים 1 עד 3 מספקים נתונים מקיפים יותר כולל מידע על צורת גל עבור כל החזרה.

קבצי LAS נתמכים באופן נרחב על ידי תוכנת lidar וכלי עיבוד, מה שהופך אותם לפורמט סטנדרטי לחילופי וניתוח נתונים של lidar. בנוסף, ניתן לדחוס קבצי LAS באמצעות טכניקות דחיסה ללא אובדן כדי להקטין את גודל הקובץ תוך שמירה על נאמנות הנתונים המקורית. הגרסה הדחוסה של קבצי LAS מכונה לעתים קרובות LAZ, אשר מציעה יכולות אחסון והעברת נתונים יעילות.

## הפניות

 * https://www.bluemarblegeo.com/knowledgebase/global-mapper-19/LiDAR_Support_in_Global_Mapper.htm
