{
  "date" : "2023-07-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"LAZ - קובץ חילופי נתונים דחוס LIDAR",
  "description":"למד על פורמט קובץ LAZ וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי LAZ.",
  "linktitle" : "LAZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2023-07-18"
}

## מהו קובץ LAZ?

פורמט הקובץ LAZ הוא גרסה דחוסה של פורמט הקובץ LAS (Lidar LASer), אשר תוכנן במיוחד לאחסון נתוני ענן נקודות Lidar. קבצי LAZ שומרים על אותם נתונים ומבנה כמו קבצי LAS אך משתמשים בטכניקות דחיסה ללא אובדן כדי להקטין את גודל הקובץ תוך שמירה על נאמנות הנתונים המקורית.

## פורמט קובץ LAZ - היסטוריה קצרה

פורמט הקובץ LAZ פותח כדי לתת מענה לדרישה הגוברת לאחסון ושידור יעיל של מערכי נתונים גדולים של lidar. על ידי דחיסת קבצי LAS, קבצי LAZ מקטינים באופן משמעותי את גודלם, מה שהופך אותם לקלים יותר לניהול ולהעברה. הדחיסה מושגת על ידי שימוש בשילוב של אלגוריתמים שונים, כגון קידוד אנטרופיה וקידוד באורך משתנה, כדי לייצג תכונות נקודת לידר בצורה קומפקטית יותר.

## פורמט קובץ LAZ

למרות הדחיסה, קבצי LAZ שומרים על היכולת לשחזר באופן מלא את נתוני ה-LAS המקוריים ללא כל אובדן מידע. המשמעות היא שברגע שקובץ LAZ מפורק, ניתן לעבד ולנתח אותו באותו אופן כמו קובץ LAS לא דחוס. תהליך הדחיסה והדחיסה מתבצע בדרך כלל באמצעות תוכנות מיוחדות או ספריות התומכות בפורמט LAZ.

פורמט הקובץ LAZ שומר על תאימות עם קבצי LAS, ומבטיח יכולת פעולה הדדית בין תוכנות lidar וכלי עיבוד. המשמעות היא שיישומים שיכולים לקרוא ולעבד קובצי LAS יכולים בדרך כלל לטפל בקבצי LAZ ללא כל שינויים. בנוסף, קבצי LAZ עדיין כוללים את כותרת הקובץ, רשומות באורך משתנה (VLRs) ורשומות נתוני נקודות, תוך שמירה על אותו מבנה כמו קבצי LAS.

## היתרונות של פורמט קובץ LAZ

** גודל קובץ מופחת:** דחיסת LAZ מקטינה משמעותית את גודל הקבצים של מערכי נתונים של lidar, מה שהופך אותם לניתנים יותר וקלים יותר לאחסון ולהעברה.

**שלמות הנתונים:** דחיסת ה-LAZ היא ללא אובדן, כלומר הנתונים המפורקים הם העתק מדויק של נתוני ה-LAS המקוריים, מה שמבטיח לא אובדן מידע או דיוק.

**יכולת פעולה הדדית:** קבצי LAZ תואמים לקבצי LAS, ומאפשרים אינטגרציה חלקה עם תוכנות וזרימות עבודה קיימות של lidar.

**עיבוד יעיל:** בשל גודלם המופחת, ניתן לטעון ולעבד קבצי LAZ במהירות רבה יותר, ולשפר את זמני העיבוד והניתוח הכוללים.

פורמט הקובץ LAZ הפך לאמץ נרחב בקהילת Lidar כסטנדרט לאחסון והחלפה של מידע Lidar דחוסים. הוא מציע איזון בין דחיסת נתונים יעילה ושלמות הנתונים, המאפשר טיפול קל יותר במערך נתונים גדולים של lidar תוך שמירה על הדיוק והאיכות של הנתונים המקוריים.

## הפניות

 * https://www.bluemarblegeo.com/knowledgebase/global-mapper-19/LiDAR_Support_in_Global_Mapper.htm
