{
"date": "2023-08-03",
  "keywords": [
"usr",
"קובץ usr",
"מהו קובץ usr",
"כיצד לפתוח קובץ usr",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ usr",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ USR - Lowrance GPS Data File",
  "description":"למד על פורמט USR וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי USR.",
"linktitle": "USR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "gis-usr",
      "parent": "gis"
}
},
"lastmod": "2023-08-03"
}

## מהו קובץ USR?

סיומת הקובץ ".usr" קשורה גם למכשירי Lowrance GPS. בפרט, הוא משמש לאחסון נתוני GPS בפורמט המכונה "פורמט נתוני משתמש" (פורמט USR) המשמש את מכשירי Lowrance GPS.

בעת שימוש ביחידת Lowrance GPS, אתה יכול לשמור את נקודות הציון, המסלולים והמסלולים שלך כקבצי ".usr". קבצים אלה מכילים בדרך כלל מידע כגון קו רוחב, קו אורך, גובה, חותמת זמן ונתונים אחרים הקשורים לפעילויות ה-GPS שלך.

הנה כמה שימושים נפוצים בקובצי ‎.usr עם מכשירי Lowrance GPS:

- **נקודות ציון:** נקודות ציון הן מיקומים ספציפיים המסומנים ב-GPS, כגון ציוני דרך, נקודות דיג מועדפות או נקודות עניין. אתה יכול לשמור את המיקומים האלה כקובצי ‎.usr, וניתן לייבא אותם, לייצא אותם או לשתף אותם עם משתמשי Lowrance GPS אחרים.

- **מסלולים:** מסלולים מייצגים את הנתיב המתועד של תנועות ה-GPS שלך. אתה יכול לשמור את יומני המסלול שלך כקובצי ‎.usr, המאפשרים לך לסקור ולנתח את המסלולים שלך מאוחר יותר או לשתף אותם עם אחרים.

- **מסלולים:** מסלולים הם נתיבים מוגדרים מראש שתוכל ליצור ולשמור במכשיר ה-GPS שלך. ניתן לשמור מסלולים אלו גם כקבצי .usr לשימוש או שיתוף עתידיים.

כדי לנהל קובצי .usr במכשיר ה-Lowrance GPS שלך, אתה בדרך כלל משתמש בתוכנה כמו "Insight Planner" של Lowrance או "Lowrance GPS Utility" כדי לייבא, לייצא ולתפעל את נתוני ה-GPS שלך.

## פורמט קובץ USR - מידע נוסף

במכשירי Lowrance iFinder GPS, קובצי ה-.usr נוצרים ונשמרים בכרטיס הזיכרון MultiMediaCard (MMC) המוכנס למכשיר. קבצים אלה מכילים נתוני משתמש כגון נקודות ציון, מסלולים ומסלולים.

כדי להעביר את קבצי ה-.usr מה-MMC למחשב, תוכל לבצע את השלבים הבאים:

- **הסר את ה-MMC:** הסר בזהירות את כרטיס ה-MultiMediaCard (MMC) ממכשיר Lowrance iFinder GPS.

- **הכנס MMC למחשב:** השתמש בקורא כרטיסי MMC מתאים כדי להכניס את כרטיס הזיכרון לחריץ קורא הכרטיסים של המחשב שלך.

- **אתר קבצי .usr:** לאחר שה-MMC מזוהה על ידי המחשב שלך, אתה אמור להיות מסוגל לגשת לקבצים המאוחסנים בו. חפש את קבצי ה-.usr, המכילים את נתוני ה-GPS שלך.

- **המרה עם GPSBabel:** כדי להמיר את קבצי ה-.usr לפורמט GPS אחר, אתה יכול להשתמש ב-GPSBabel, שהוא כלי חינמי וקוד פתוח לעבודה עם פורמטים שונים של קבצי GPS. GPSBabel תומך במגוון רחב של פורמטי קלט ופלט, המאפשר לך להמיר את קבצי ה-.usr לפורמטים התואמים לתוכנות או התקני GPS אחרים.

אתה יכול להוריד את GPSBabel מהאתר הרשמי (http://www.gpsbabel.org/) ולהתקין אותו במחשב שלך. לאחר ההתקנה, תוכל להשתמש בממשק שורת הפקודה של התוכנה או בממשק המשתמש הגרפי (אם זמין) כדי לבצע את ההמרה.

לדוגמה, אם אתה רוצה להמיר קבצי .usr לפורמט GPX, אתה יכול להשתמש בפקודה כמו:

```
gpsbabel -i lowranceusr -f input.usr -o gpx -F output.gpx
```

הפקודה לעיל מורה ל-GPSBabel לקרוא את קובץ הקלט "input.usr" בפורמט Lowrance USR ולכתוב את קובץ הפלט "output.gpx" בפורמט GPX.

- **ייבוא/שימוש בקבצים מומרים:** לאחר ההמרה, יהיו לך נתוני ה-GPS שלך בפורמט החדש (למשל, GPX), שבהם תוכל להשתמש עם תוכנות GPS או מכשירים אחרים התומכים בפורמט הזה.

## איך פותחים קובץ USR?

תוכניות הפותחות או הפניות לקובצי USR כוללות

- GPSBabel (Windows)
- GPSBabel (Mac)
- GPSBabel (לינוקס)

## הפניות
* [Lowrance Electronics](https://en.wikipedia.org/wiki/Lowrance_Electronics)

