{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["प्रोजेक्ट मैनेजमेंट", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "प्रोजेक्ट", "मैनेजमेंट", "माइक्रोसॉफ्ट प्रोजेक्ट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" :["बुनियादी बातों"],
  "description":"प्रोजेक्ट फाइलों में कार्यों और गतिविधियों का एक सेट होता है, जिसे एक परियोजना को पूरा करने के लिए करने की आवश्यकता होती है। एमपीपी, एक्सईआर, एमपीटी, और एमपीएक्स जैसे सामान्य प्रोजेक्ट फ़ाइल स्वरूपों के बारे में जानें।",
  "title" :"परियोजना प्रबंधन फ़ाइल स्वरूपों और एपीआई के बारे में जानें जो परियोजना फ़ाइलों को खोल और बना सकते हैं",
  "linktitle" : "परियोजना प्रबंधन फ़ाइल प्रारूप",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "project-management",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

क्या आपने कभी सोचा है कि एमपीपी फाइल क्या है? एमपीपी और अन्य समान फ़ाइलें प्रोजेक्ट फ़ाइल स्वरूप हैं जो प्रोजेक्ट प्रबंधन सॉफ़्टवेयर द्वारा बनाई गई हैं। एक प्रोजेक्ट फ़ाइल किसी उत्पाद या सेवा के रूप में मापने योग्य आउटपुट प्राप्त करने के लिए कार्यों, संसाधनों और शेड्यूलिंग का संग्रह है। गैंट चार्ट का उपयोग उन पहचाने गए कार्यों के लिए समय के खिलाफ गतिविधियों के दृश्य प्रवाह को स्थापित करने के लिए किया जाता है जिन्हें दस्तावेज़ीकरण के लिए पीडीएफ या छवि प्रारूपों में भी निर्यात किया जा सकता है।

सामान्य परियोजना प्रबंधन फ़ाइल एक्सटेंशन और उनसे जुड़े फ़ाइल स्वरूपों में शामिल हैं **[MPP](/hi/project-management/mpp/)**, **[MPX](/hi/project-management/mpx/)** और **[XER] (/hi/प्रोजेक्ट-मैनेजमेंट/xer/)**.

परियोजना प्रबंधन फ़ाइल स्वरूपों से संबंधित प्रश्न हैं? फ़ाइल फ़ॉर्मैट विशेषज्ञों द्वारा साझा किए गए ज्ञान से लाभ उठाने के लिए हमारे समुदाय [फ़ोरम](https://forum.fileformat.com/c/project-management) पर जाएं।

## प्रोजेक्ट फ़ाइल एक्सटेंशन और संबद्ध फ़ाइल स्वरूपों की सूची

प्रोजेक्ट फ़ाइल स्वरूपों की सूची उनके फ़ाइल एक्सटेंशन के साथ नीचे दी गई है।

