{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["एमपीपी फाइल", "एमपीपी फाइल फॉर्मेट", "एमपीपी फाइल क्या है", "फाइल", "एमपीपी उदाहरण", "एमपीपी फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एमपीपी - माइक्रोसॉफ्ट प्रोजेक्ट फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"MPP फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो MPP फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "MPP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "project-management"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-07"
}

## एमपीपी फाइल क्या है?

.Mpp एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक Microsoft प्रोजेक्ट डेटा फ़ाइल है जो एकीकृत तरीके से प्रोजेक्ट प्रबंधन से संबंधित जानकारी संग्रहीत करती है। Microsoft ने इस मालिकाना फ़ाइल स्वरूप को Microsoft Project (MSP), उनके प्रोजेक्ट प्रबंधन सॉफ़्टवेयर उत्पाद के साथ संगत बनाने के लिए विकसित किया है। एमपीपी के अलावा, एमएसपी प्रोजेक्ट एक्सएमएल स्कीमा के साथ काम कर सकता है। कई एप्लिकेशन और एपीआई एमपीपी को अन्य फ़ाइल स्वरूपों में परिवर्तित करने की अनुमति देते हैं। Microsoft के पास अब एक ऑनलाइन प्रोजेक्ट सर्वर है जहाँ परियोजना प्रबंधन फ़ाइलों को कई उपयोगकर्ताओं द्वारा सहयोग के लिए अपलोड किया जा सकता है।

## एमपीपी फ़ाइल स्वरूप ##

Microsoft ने MPP को बाइनरी फ़ाइल स्वरूप के रूप में विकसित और प्रकाशित किया और इसके विनिर्देशों को आज तक Microsoft द्वारा सार्वजनिक नहीं किया गया है। आंतरिक फ़ाइल संरचना और विवरण, इसलिए, डेवलपर्स के लिए उपलब्ध नहीं हैं। ऑनलाइन कई एपीआई उपलब्ध हैं जो एमपीपी फाइलों को पढ़ने/लिखने का समर्थन करते हैं, लेकिन 100% सटीकता कभी हासिल नहीं की जाती है। Microsoft ने समय के साथ अपने प्रोजेक्ट प्रबंधन एप्लिकेशन में कई सुविधाएँ पेश की हैं, और इसलिए MPP फ़ाइल स्वरूप की सुविधाएँ हैं।

MPP फ़ाइल निम्न MIME प्रकारों का उपयोग करती है:

* एप्लिकेशन/vnd.ms-प्रोजेक्ट
* एप्लिकेशन/एमएसप्रोज
* एप्लिकेशन/एमएसप्रोजेक्ट
* एप्लिकेशन/एक्स-एमएसप्रोजेक्ट
* एप्लिकेशन/एक्स-एमएस-प्रोजेक्ट
* एप्लिकेशन/एक्स-डॉस_एमएस_प्रोजेक्ट
* आवेदन/एमपीपी
* zz-आवेदन/zz-winassoc-mpp

## MPP फ़ाइल खोलने में समस्याएँ? ##

यहां कुछ सामान्य मुद्दों की सूची दी गई है जो उत्पन्न हो सकते हैं और एमपीपी प्रारूप के खराब होने का कारण बन सकते हैं:

* सहायक सॉफ्टवेयर का अभाव
* बिगड़ी हुई फ़ाइल
* वायरस के कारण संक्रमित फाइल
* फाइलों को खोलने के लिए सिस्टम में कोई पहुंच अधिकार नहीं है
* आपके सिस्टम में पुरानी ड्राइव
* फ़ाइल का एक्सटेंशन का नाम बदल दिया गया है
 


## संदर्भ ##

* [MPP File Format - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MPP_(file_format))
