{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["एमपीटी फाइल", "एमपीटी फाइल फॉर्मेट", "एमपीटी फाइल क्या है", "फाइल", "एमपीटी उदाहरण", "एमपीटी फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एमपीटी - माइक्रोसॉफ्ट प्रोजेक्ट टेम्पलेट फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"एमपीटी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एमपीटी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "MPT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "project-management"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-07"
}

## एमपीटी फाइल क्या है? ##

.mpt एक्सटेंशन वाली फ़ाइलें [Microsoft Project](https://products.office.com/en-us/project/project-and-portfolio-management-software) टेम्प्लेट फ़ाइलें होती हैं। इसमें [एमपीपी](/hi/प्रोजेक्ट-मैनेजमेंट/एमपीपी/) फाइलें बनाने के लिए बुनियादी जानकारी और संरचना और दस्तावेज़ सेटिंग्स शामिल हैं। ये टेम्प्लेट डिफ़ॉल्ट सेटिंग्स प्रदान करते हैं जो किसी विशेष परियोजना के लिए आवश्यक हैं, जैसे शेड्यूल या बजट जानकारी। हालाँकि, यह प्रोजेक्ट-विशिष्ट डेटा जैसे कार्य, संसाधन या असाइनमेंट को सहेज नहीं सकता है। एक बार संशोधित करने के बाद, टेम्प्लेट फ़ाइलों को इसके साथ आगे काम करने के लिए मानक एमपीपी फ़ाइलों के रूप में सहेजा जा सकता है। Microsoft प्रोजेक्ट में "Global.mpt" शीर्षक वाली एक मास्टर टेम्प्लेट फ़ाइल उपलब्ध है, जिसे अलग-अलग टेम्प्लेट बनाने के लिए खोला गया है। एमपीटी फ़ाइलें मानक MIME प्रकारों के रूप में *application/vnd.ms-project* और *application/x-project* का उपयोग करती हैं। Moos Project Viewer, Microsoft Project और MPXJ के साथ Windows, Linux, और macOS सभी MPT फाइलें खोल सकते हैं।

## एमपीटी फ़ाइल खोलने में समस्याएँ? ##

यहां कुछ सामान्य मुद्दों की सूची दी गई है जो उत्पन्न हो सकते हैं और एमपीटी प्रारूप के खराब होने का कारण बन सकते हैं:

* सहायक सॉफ्टवेयर का अभाव
* बिगड़ी हुई फ़ाइल
* वायरस के कारण संक्रमित फाइल
* फाइलों को खोलने के लिए सिस्टम में कोई पहुंच अधिकार नहीं है
* आपके सिस्टम में पुरानी ड्राइव
 *   Extension of the file is renamed
