{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["एमपीएक्स फाइल", "एमपीएक्स फाइल फॉर्मेट", "एमपीएक्स फाइल क्या है", "फाइल", "एमपीएक्स उदाहरण", "एमपीएक्स फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एमपीएक्स - माइक्रोसॉफ्ट प्रोजेक्ट एक्सचेंज फाइल फॉर्मेट",
  "description":"MPX फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो MPX फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "MPX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "project-management"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-07"
}

## एमपीएक्स फ़ाइल क्या है? ##

एक्सटेंशन .mpx वाली फ़ाइल एक Microsoft Exchange फ़ाइल स्वरूप है। एक एमपीएक्स फ़ाइल प्रारूप माइक्रोसॉफ्ट प्रोजेक्ट (एमएसपी) द्वारा एमएसपी और एमपीएक्स फ़ाइल प्रारूप का समर्थन करने वाले अन्य अनुप्रयोगों के बीच प्रोजेक्ट सूचना विनिमय की सुविधा के लिए विकसित किया गया था, जिसमें प्रिमावेरा प्रोजेक्ट प्लानर, साइफोर्मा और टाइमरलाइन प्रेसिजन आकलन शामिल है। एमपीएक्स फाइलों का उपयोग करके, आप किसी प्रोजेक्ट से सभी प्रकार की जानकारी को एक अलग सिस्टम में स्थानांतरित कर सकते हैं, जैसे विस्तृत संसाधन असाइनमेंट जानकारी, कैलेंडर जानकारी या प्रोजेक्ट इंफो डायलॉग बॉक्स से जानकारी।

Microsoft Project 4.0 ने MPX फ़ाइल स्वरूपों को बनाने और पढ़ने के लिए समर्थन पेश किया जो Microsoft Project 98 के माध्यम से उपयोग किया जाता रहा। हालाँकि, MPX फ़ाइलों को बनाने के लिए समर्थन ने Microsoft Project 2000 की रिलीज़ को बंद कर दिया है, और Microsoft Project 2010 तक के संस्करण केवल MPX पढ़ने का समर्थन करते हैं। एमपीएक्स फ़ाइल प्रारूप एमएसपी 2010 के बाद के संस्करणों में समर्थित नहीं है।

## एमपीएक्स फ़ाइल स्वरूप ##

इस खंड में MPX फ़ाइल विनिर्देशों का अवलोकन दिया गया है। पूर्ण विनिर्देश इस [नॉलेज बेस](https://support.microsoft.com/en-us/office/file-formats-supported-by-project-desktop-face808f-77ab-4fce-9353-14144ba1b9ae) लेख और विवरण के लिए संदर्भित किया जा सकता है।

### रिकॉर्ड्स ###

MPX फ़ाइल के रिकॉर्ड में प्रोजेक्ट की जानकारी होती है। विभिन्न प्रकार के अभिलेख होते हैं जहाँ प्रत्येक अभिलेख का अपना क्रम होता है। प्रत्येक रिकॉर्ड प्रकार की पहचान उसकी रिकॉर्ड संख्या से की जाती है। एमपीएक्स फ़ाइल के लिए, फ़ाइल निर्माण रिकॉर्ड प्रकार को शामिल करना आवश्यक है। अन्य प्रकार के रिकॉर्ड अनिवार्य नहीं हैं। निम्न तालिका एमपीएक्स फ़ाइल में सभी प्रकार के रिकॉर्ड, उनकी रिकॉर्ड संख्या और प्रत्येक प्रकार के रिकॉर्ड की संख्या दिखाती है। MPX फ़ाइल में रिकॉर्ड समावेशन को कहीं भी सम्मिलित की गई टिप्पणियों के साथ तालिका क्रम का पालन करना चाहिए।

|रिकॉर्ड का नाम|रिकॉर्ड संख्या|रिकॉर्ड की अधिकतम संख्या
---|---|---|
|फ़ाइल निर्माण (आवश्यक)|कोई नहीं|1
|करेंसी सेटिंग|10|1
|डिफ़ॉल्ट सेटिंग|11|1
|दिनांक और समय सेटिंग|12|1
|आधार कैलेंडर परिभाषा|20|250
|बेस कैलेंडर घंटे|25| 7 प्रति बेस कैलेंडर परिभाषा रिकॉर्ड
|आधार कैलेंडर अपवाद|26| 250 प्रति बेस कैलेंडर परिभाषा रिकॉर्ड
|प्रोजेक्ट हैडर|30|1
|पाठ्य संसाधन तालिका परिभाषा|140|1- (या आप संख्यात्मक संसाधन तालिका परिभाषा रिकॉर्ड का उपयोग कर सकते हैं)
|संख्यात्मक संसाधन तालिका परिभाषा|41|1
|संसाधन|50|9,999
|संसाधन नोट्स|51| 1 प्रति संसाधन रिकॉर्ड
|संसाधन कैलेंडर परिभाषा|55| 1 प्रति संसाधन रिकॉर्ड
|संसाधन कैलेंडर घंटे|56| 7 प्रति संसाधन कैलेंडर
|संसाधन कैलेंडर अपवाद| 57|250 प्रति संसाधन कैलेंडर
|पाठ कार्य तालिका परिभाषा|60|1 (या आप संख्यात्मक कार्य तालिका परिभाषा रिकॉर्ड का उपयोग कर सकते हैं)
|संख्यात्मक कार्य तालिका परिभाषा|61|1
|टास्क|70|9
|टास्क नोट्स|71| 1 प्रति टास्क रिकॉर्ड
|आवर्ती टास्क|72| 1 प्रति टास्क रिकॉर्ड
|संसाधन असाइनमेंट|75| 100 प्रति कार्य रिकॉर्ड
|असाइनमेंट वर्कग्रुप फील्ड|76| 1 प्रति असाइनमेंट रिकॉर्ड
|परियोजना के नाम|80|500
|डीडीई और ओएलई क्लाइंट लिंक|81|500
|टिप्पणियां|0|असीमित

### फ़ाइल संरचना ###

एक एमपीएक्स फ़ाइल में ऊपर उल्लिखित रिकॉर्ड होते हैं जो फ़ाइल के अंदर प्री-सेट तरीके से व्यवस्थित होते हैं। इन रिकॉर्ड प्रकारों के विवरण पर निम्नानुसार चर्चा की गई है:

**फ़ाइल निर्माण रिकॉर्ड (FCR):** यह एक अनिवार्य रिकॉर्ड है जिसका उद्देश्य निम्न की पहचान करना है:

* फ़ाइल प्रारूप (एमपीएक्स)
* फ़ाइल में उपयोग किए जाने वाले विभाजक वर्णों की सूची बनाएं
* प्रोग्राम और संस्करण संख्या फ़ाइल बनाने के लिए प्रयोग किया जाता है
* फ़ाइल में प्रयुक्त MPX फ़ाइल स्वरूप की संस्करण संख्या
* कोड पेज फ़ाइल बनाने के लिए प्रयोग किया जाता है

यह फ़ाइल में पहला रिकॉर्ड होना चाहिए। Microsoft प्रोजेक्ट से निर्यात करते समय, सूची विभाजक वर्ण को Windows नियंत्रण कक्ष में क्षेत्रीय सेटिंग आइटम में निर्दिष्ट किया जाता है। एक FCR रिकॉर्ड में निम्नलिखित क्षेत्र शामिल होते हैं:

* एमपीएक्स सूची विभाजक चरित्र द्वारा तुरंत पीछा किया
* कार्यक्रम का नाम/पहचानकर्ता
* फ़ाइल का संस्करण संख्या
* कोड पेज (850, 437, मैक, एएनएसआई)

उदाहरण के लिए, रिकॉर्ड में जानकारी **MPX, Microsoft Project, 3.0** हो सकती है, जो निर्दिष्ट करती है कि इस MPX फ़ाइल में अल्पविराम का उपयोग सूची विभाजक वर्ण के रूप में किया जाता है। फ़ाइल में प्रयुक्त एमपीएक्स प्रारूप का संस्करण माइक्रोसॉफ्ट प्रोजेक्ट संस्करण 3.0 से निर्यात किया जाता है।

**मुद्रा सेटिंग्स** यह रिकॉर्ड, रिकॉर्ड नंबर 10 वाला, विकल्प संवाद बॉक्स में मुद्रा विकल्पों के लिए सेटिंग्स निर्दिष्ट करता है। यदि यह रिकॉर्ड शामिल नहीं है, तो विकल्प संवाद बॉक्स में वर्तमान सेटिंग्स का उपयोग किया जाता है। Windows नियंत्रण कक्ष में क्षेत्रीय सेटिंग आइटम में हज़ारों और दशमलव विभाजक निर्दिष्ट किए गए हैं।
इस रिकॉर्ड में शामिल क्षेत्र हैं:

* मुद्रा चिन्ह
* प्रतीक स्थिति (0 # बाद, 1 # पहले, 2 # बाद में एक स्थान के साथ, 3 # पहले एक स्थान के साथ)
* मुद्रा अंक (0,1,2)
* हजार का विभाजक
* दशमलव विभाजक

**उदाहरण:** 10,$,1,2,",",।
यह उदाहरण निर्दिष्ट करता है कि मुद्रा मूल्यों में उनके सामने एक डॉलर चिह्न ($) शामिल है, दशमलव बिंदु के बाद दो अंक शामिल हैं, एक अल्पविराम का उपयोग हजारों को अलग करने के लिए किया जाता है, और यह कि दशमलव बिंदु के रूप में एक अवधि का उपयोग किया जाता है। क्योंकि सूची विभाजक वर्ण हजारों विभाजक फ़ील्ड में शामिल है, फ़ील्ड उद्धरण चिह्नों से घिरी हुई है।

**डिफ़ॉल्ट सेटिंग्स:** रिकॉर्ड नंबर 11 वाला यह रिकॉर्ड, विकल्प संवाद बॉक्स में डिफ़ॉल्ट विकल्पों के लिए सेटिंग्स निर्दिष्ट करता है। यदि कोई अवधि निर्दिष्ट नहीं है, तो डिफ़ॉल्ट अवधि इकाई को सही अवधि इकाई गणनाओं के लिए सेट करने की आवश्यकता है। यदि यह रिकॉर्ड शामिल नहीं है, तो विकल्प संवाद बॉक्स में वर्तमान सेटिंग्स का उपयोग किया जाता है।
इस रिकॉर्ड में शामिल क्षेत्र हैं:

* डिफ़ॉल्ट अवधि इकाइयां (0 # मिनट, 1 # घंटे, 2 # दिन, 3 # सप्ताह)
* डिफ़ॉल्ट अवधि प्रकार (0 # निश्चित नहीं, 1 # निश्चित)
* डिफ़ॉल्ट कार्य इकाइयां (0 # मिनट, 1 # घंटे, 2 # दिन, 3 # सप्ताह)
* डिफ़ॉल्ट घंटे/दिन
* डिफ़ॉल्ट घंटे/सप्ताह
* डिफ़ॉल्ट मानक दर
* डिफ़ॉल्ट ओवरटाइम दर
* कार्य की स्थिति का अद्यतन संसाधन की स्थिति का अद्यतन (0 # नहीं, 1 # हाँ)
* स्प्लिट इन-प्रोग्रेस टास्क (0 # नहीं, 1 # हाँ)

**दिनांक और समय सेटिंग:** यह रिकॉर्ड, जिसमें रिकॉर्ड संख्या 12 है, विकल्प संवाद बॉक्स में दिनांक और समय विकल्पों के लिए सेटिंग निर्दिष्ट करें, और लेआउट संवाद बॉक्स में बार पाठ दिनांक स्वरूप विकल्प निर्दिष्ट करें। यदि यह रिकॉर्ड शामिल नहीं है, तो विकल्प संवाद बॉक्स में वर्तमान सेटिंग्स का उपयोग किया जाता है।
\\इस रिकॉर्ड में शामिल क्षेत्र हैं:

* दिनांक आदेश (0 # माह/दिन/वर्ष, 1 # दिन/महीना/वर्ष, 2 # वर्ष/महीना/दिन)
* समय प्रारूप (0 # 12 घंटा, 1 # 24 घंटा)
* डिफ़ॉल्ट समय (आधी रात के बाद मिनटों की संख्या)
* दिनांक विभाजक
* समय विभाजक
* 0:00 से 11:59 टेक्स्ट
* 12:00 से 23:59 टेक्स्ट
* दिनांक स्वरूप (0 -14)*
* बार टेक्स्ट दिनांक स्वरूप (0 -194)*

**आधार कैलेंडर परिभाषा:** रिकॉर्ड संख्या 20 वाले ये रिकॉर्ड आधार कैलेंडर और सप्ताह के उनके कार्य और गैर-कार्य दिवसों को परिभाषित करते हैं। यदि एक दिन के लिए कोई प्रविष्टि नहीं है तो डिफ़ॉल्ट सेटिंग्स का उपयोग किया जाता है। कार्य दिवसों के लिए सोमवार से शुक्रवार तक और गैर-कार्य दिवसों के लिए शनिवार और रविवार डिफ़ॉल्ट सेटिंग्स हैं। इस रिकॉर्ड में, नाम फ़ील्ड आवश्यक है। प्रत्येक दिन के लिए, 0 की प्रविष्टि इंगित करती है कि दिन एक गैर-कार्य दिवस है, और 1 की प्रविष्टि इंगित करती है कि दिन कार्य दिवस है।
इस रिकॉर्ड में शामिल क्षेत्र हैं:

* नाम
* रविवार
* सोमवार
* मंगलवार
* बुधवार
* गुरुवार
* शुक्रवार
* शनिवार

**आधार कैलेंडर घंटे:** रिकॉर्ड संख्या 25 वाले ये रिकॉर्ड, सप्ताह के दिनों के लिए काम के घंटे निर्दिष्ट करते हैं यदि वे डिफ़ॉल्ट सेटिंग्स से भिन्न होते हैं। डिफ़ॉल्ट काम के घंटे 8:00 पूर्वाह्न से 12:00 अपराह्न और 1:00 अपराह्न से 5:00 अपराह्न तक प्रत्येक आधार कैलेंडर घंटे रिकॉर्ड पूर्ववर्ती आधार कैलेंडर परिभाषा रिकॉर्ड को संदर्भित करता है। इनमें से अधिकतम सात रिकॉर्ड प्रत्येक आधार कैलेंडर परिभाषा रिकॉर्ड का अनुसरण कर सकते हैं।

*सप्ताह का दिन (1 - 7, जहां 1# रविवार और 7# शनिवार)
* समय 1 से
*समय 1
* समय 2 से
* टू टाइम 2
* समय 3 से
*समय 3

**आधार कैलेंडर अपवाद:** रिकॉर्ड संख्या 26 वाले ये रिकॉर्ड, पिछले दो रिकॉर्ड प्रकारों में निर्दिष्ट दिनों और घंटों के अपवादों को परिभाषित करते हैं। इनमें से अधिकतम 250 रिकॉर्ड प्रत्येक आधार कैलेंडर परिभाषा रिकॉर्ड का अनुसरण कर सकते हैं। इन अभिलेखों को कालानुक्रमिक क्रम में सूचीबद्ध किया जाना चाहिए। यदि एक दिन का अपवाद है, तो आप टू डेट फ़ील्ड को खाली छोड़ सकते हैं। यदि कोई समय इंगित नहीं किया गया है, तो 8:00 पूर्वाह्न से 12:00 अपराह्न और 1:00 अपराह्न से 5:00 अपराह्न के डिफ़ॉल्ट समय का उपयोग किया जाता है।
इस रिकॉर्ड में शामिल क्षेत्र हैं:

* की तिथि से
* तारीख तक
* गैर-कामकाजी / कामकाजी (0 # गैर-कामकाजी, 1 # काम करने वाला)
* समय 1 से
*समय 1
* समय 2 से
* टू टाइम 2
* समय 3 से
*समय 3

**प्रोजेक्ट हैडर:** यह रिकॉर्ड, जिसका रिकॉर्ड मान 30 है, वैश्विक प्रोजेक्ट फ़ील्ड सेट करता है, जैसे कि प्रोजेक्ट प्रारंभ दिनांक और प्रोजेक्ट समाप्ति दिनांक. इस रिकॉर्ड में फ़ील्ड प्रोजेक्ट जानकारी और सांख्यिकी संवाद बॉक्स में जानकारी के अनुरूप हैं।
इस रिकॉर्ड में शामिल फ़ील्ड और टैब हैं:

* प्रोजेक्ट टैब
* कंपनी
* प्रबंधक
* कैलेंडर (कोई प्रविष्टि नहीं होने पर मानक का उपयोग किया जाता है)
* प्रारंभ दिनांक (या तो इस फ़ील्ड या अगले फ़ील्ड की गणना आयातित फ़ाइल के लिए की जाती है, शेड्यूल से सेटिंग के आधार पर)
* समाप्ति अवधि
* शेड्यूल से (0 # प्रारंभ, 1 # समाप्त)
* आज की तारीख*
* टिप्पणियाँ
* लागत
* आधारभूत लागत
* वास्तविक कीमत
* काम
* आधारभूत कार्य
* वास्तविक कार्य
* काम
* अवधि*
*बेसलाइन अवधि*
* वास्तविक अवधि
* प्रतिशत पूरा हुआ
* बेसलाइन प्रारंभ
* बेसलाइन खत्म
* वास्तविक शुरुआत
* वास्तविक समाप्त
* भिन्नता प्रारंभ करें
* विचरण समाप्त करें
* विषय
* लेखक
* कीवर्ड

**पाठ संसाधन तालिका परिभाषा**: यह रिकॉर्ड उन संसाधन फ़ील्ड को सूचीबद्ध करता है, जिन्हें आयात या निर्यात किया जा रहा है। आयातित फ़ाइलों के लिए, नाम Microsoft प्रोजेक्ट में उपयोग किए जाने वाले फ़ील्ड नामों से मेल खाना चाहिए। निर्यात की गई फ़ाइलों के लिए, यह रिकॉर्ड संसाधन निर्यात तालिका से आता है। या तो यह रिकॉर्ड या न्यूमेरिक रिसोर्स टेबल डेफिनिशन रिकॉर्ड का उपयोग किया जाना चाहिए। Microsoft Project से निर्यात करते समय, ये दोनों रिकॉर्ड शामिल होते हैं।

**संख्यात्मक संसाधन तालिका परिभाषा:** नामों के बजाय संख्याओं का उपयोग करते हुए, यह रिकॉर्ड उन संसाधन फ़ील्ड्स को सूचीबद्ध करता है, जिन्हें आयात या निर्यात किया जा रहा है। यह प्रत्येक संसाधन रिकॉर्ड में शामिल संसाधन फ़ील्ड की पहचान करने के लिए एक वैकल्पिक तरीका है और किसी विदेशी भाषा उत्पाद द्वारा बनाई गई MPX फ़ाइल को परिभाषित करते समय उपयोगी होता है।

**संसाधन:** इन रिकॉर्ड में आयात या निर्यात किए जा रहे प्रत्येक संसाधन की जानकारी होती है। प्रत्येक संसाधन रिकॉर्ड एक संसाधन का वर्णन करता है। जब आप जानकारी आयात करते हैं, तो शामिल की जाने वाली फ़ील्ड टेक्स्ट रिसोर्स टेबल डेफिनिशन रिकॉर्ड या न्यूमेरिक रिसोर्स टेबल डेफिनिशन रिकॉर्ड द्वारा परिभाषित की जाती हैं। जब आप जानकारी निर्यात करते हैं, तो शामिल की जाने वाली फ़ील्ड संसाधन निर्यात तालिका में सूचीबद्ध होती हैं।

**संसाधन नोट:** इन रिकॉर्ड में ठीक पूर्ववर्ती संसाधन रिकॉर्ड के बारे में नोट होते हैं। नोट के भीतर एक नई पंक्ति के लिए, ASCII वर्ण 127 का उपयोग किया जाता है। यदि नोट में सूची विभाजक वर्ण शामिल है, तो नोट को उद्धरण चिह्नों में संलग्न करें।

**संसाधन कैलेंडर परिभाषा:** ये रिकॉर्ड ठीक पूर्ववर्ती संसाधन रिकॉर्ड में निर्दिष्ट संसाधन के लिए कार्य दिवसों को परिभाषित करते हैं। आयातित फ़ाइलों के लिए, यदि आधार कैलेंडर नाम फ़ील्ड के लिए कोई प्रविष्टि नहीं है, तो मानक का उपयोग किया जाता है। विशिष्ट दिन के लिए कोई प्रविष्टि इंगित नहीं करती है कि दिन डिफ़ॉल्ट (2) पर सेट है। यदि कोई संसाधन कैलेंडर परिभाषा रिकॉर्ड नहीं है, तो संसाधन के लिए आधार कैलेंडर के रूप में मानक का उपयोग किया जाता है, डिफ़ॉल्ट रूप से दिनों के लिए उपयोग किया जाता है। प्रत्येक दिन के लिए, 0 की एक प्रविष्टि इंगित करती है कि दिन एक गैर-कार्य दिवस है, 1 इंगित करता है कि दिन एक कार्य दिवस है, और 2 निर्दिष्ट करता है कि डिफ़ॉल्ट का उपयोग किया जाता है।

**संसाधन कैलेंडर घंटे:** ये रिकॉर्ड संसाधन के लिए कार्य के घंटे निर्धारित करते हैं जो संसाधन द्वारा उपयोग किए जाने वाले आधार कैलेंडर से भिन्न होते हैं। ये रिकॉर्ड इस रिकॉर्ड से ठीक पहले संसाधन कैलेंडर परिभाषा रिकॉर्ड पर लागू होते हैं। इनमें से अधिकतम सात रिकॉर्ड प्रत्येक संसाधन कैलेंडर परिभाषा रिकॉर्ड का अनुसरण कर सकते हैं।

**संसाधन कैलेंडर अपवाद:** ये रिकॉर्ड पिछले दो रिकॉर्ड प्रकारों में निर्दिष्ट दिनों और घंटों के अपवादों को परिभाषित करते हैं। इनमें से अधिकतम 250 रिकॉर्ड प्रत्येक संसाधन कैलेंडर परिभाषा रिकॉर्ड का अनुसरण कर सकते हैं। इन अभिलेखों को कालानुक्रमिक क्रम में सूचीबद्ध किया जाना चाहिए। यदि अपवाद केवल एक दिन है, तो आप टू डेट फ़ील्ड को खाली छोड़ सकते हैं। यदि कोई समय इंगित नहीं किया गया है, तो 8:00 पूर्वाह्न से 12:00 अपराह्न और 1:00 अपराह्न से 5:00 अपराह्न के डिफ़ॉल्ट समय का उपयोग किया जाता है।

**पाठ कार्य तालिका परिभाषा:** यह रिकॉर्ड उन कार्य फ़ील्ड्स को सूचीबद्ध करता है, जिन्हें आयात या निर्यात किया जा रहा है। आयातित फ़ाइलों के लिए, नाम Microsoft प्रोजेक्ट में उपयोग किए जाने वाले फ़ील्ड नामों से मेल खाना चाहिए। अगर फ़ाइल निर्यात की जा रही है, तो यह रिकॉर्ड कार्य निर्यात तालिका से आता है। Microsoft Project से निर्यात करते समय, ये दोनों रिकॉर्ड शामिल होते हैं। Microsoft प्रोजेक्ट द्वारा परिकलित फ़ील्ड्स, जैसे शेड्यूल्ड स्टार्ट और शेड्यूल्ड फ़िनिश, आयात किए जाने पर नज़रअंदाज़ कर दी जाती हैं। यदि आपके पास कार्य प्रारंभ या समाप्ति दिनांक हैं जो निश्चित हैं, तो प्रतिबन्ध प्रकार और प्रतिबन्ध दिनांक फ़ील्ड का उपयोग करें।

**संख्यात्मक कार्य तालिका परिभाषा:** नामों के बजाय संख्याओं का उपयोग करते हुए, यह रिकॉर्ड कार्य फ़ील्ड को क्रम में सूचीबद्ध करता है, जिन्हें आयात या निर्यात किया जा रहा है। यह प्रत्येक कार्य रिकॉर्ड में शामिल कार्य क्षेत्रों की पहचान करने के लिए एक वैकल्पिक तरीका है और विदेशी भाषा उत्पाद द्वारा बनाई गई एमपीएक्स फ़ाइल को परिभाषित करते समय उपयोगी होता है।

**कार्य:** इन रिकॉर्ड में आयात या निर्यात किए जाने वाले प्रत्येक कार्य की जानकारी होती है. प्रत्येक कार्य रिकॉर्ड एक कार्य का वर्णन करता है। जब आप जानकारी आयात करते हैं, तो शामिल की जाने वाली फ़ील्ड टेक्स्ट टास्क टेबल डेफिनिशन रिकॉर्ड या न्यूमेरिक टास्क टेबल डेफिनिशन रिकॉर्ड द्वारा परिभाषित की जाती हैं। जब आप जानकारी निर्यात करते हैं, तो शामिल फ़ील्ड कार्य निर्यात तालिका में सूचीबद्ध होती हैं।

**टास्क नोट्स:** इन रिकॉर्ड्स में ठीक पूर्ववर्ती टास्क रिकॉर्ड के बारे में नोट्स होते हैं। नोट के भीतर एक नई पंक्ति इंगित करने के लिए ASCII वर्ण 127 का उपयोग करें। यदि नोट में सूची विभाजक वर्ण शामिल है, तो नोट को उद्धरण चिह्नों में संलग्न करें।

**संसाधन असाइनमेंट**: ये रिकॉर्ड उस कार्य को असाइन किए गए संसाधनों के बारे में जानकारी सूचीबद्ध करते हैं जो पूर्ववर्ती कार्य रिकॉर्ड में परिभाषित किया गया था। यदि आप फ़ाइलें मर्ज कर रहे हैं और आप संसाधन असाइनमेंट जानकारी बनाए रखना चाहते हैं, तो आपको MPX फ़ाइल में जानकारी शामिल करनी होगी। यदि आप मर्ज करते हैं, तो मर्ज किए गए कार्यों के सभी मौजूदा असाइनमेंट हटा दिए जाएंगे। यदि आप यूनिक आईडी के आधार पर फाइलों को मर्ज कर रहे हैं, तो रिसोर्स को आईडी के बजाय रिसोर्स यूनिक आईडी का उपयोग करके असाइन किया जाता है।

**संसाधन असाइनमेंट कार्यसमूह फ़ील्ड:** ये रिकॉर्ड Microsoft प्रोजेक्ट 4.0 और 4.1 की कार्यसमूह सुविधाओं के लिए प्रत्येक असाइनमेंट के साथ संग्रहीत जानकारी को सूचीबद्ध करते हैं। यदि आप कार्यसमूह सुविधाओं का उपयोग कर रहे हैं, तो आपको यह सुनिश्चित करने के लिए इस रिकॉर्ड को शामिल करने की आवश्यकता है कि कोई भी जानकारी गुम न हो।

**प्रोजेक्ट नाम:** ये रिकॉर्ड प्रोजेक्ट में संग्रहीत सभी DDE लिंक नामों को सूचीबद्ध करते हैं।

**DDE और OLE क्लाइंट लिंक्स:** ये रिकॉर्ड प्रोजेक्ट में DDE लिंक्स को सूचीबद्ध करते हैं।

**टिप्पणियां:** इन रिकॉर्ड का उपयोग फ़ाइल में टिप्पणियां जोड़ने के लिए किया जा सकता है और फ़ाइल में किसी भी स्थिति में दिखाई दे सकता है। प्रत्येक टिप्पणी रिकॉर्ड "0" से शुरू होना चाहिए।

## एमपीएक्स फ़ाइल खोलने में समस्याएं ##

यहां कुछ सामान्य समस्याओं की सूची दी गई है जो उत्पन्न हो सकती हैं और MPX प्रारूप के गलत कार्य करने का कारण बन सकती हैं:

* सहायक सॉफ्टवेयर का अभाव
* बिगड़ी हुई फ़ाइल
* वायरस के कारण संक्रमित फाइल
* फाइलों को खोलने के लिए सिस्टम में कोई पहुंच अधिकार नहीं है
* आपके सिस्टम में पुरानी ड्राइव
* फ़ाइल का एक्सटेंशन का नाम बदल दिया गया है

## संदर्भ ##

* [एमपीएक्स - माइक्रोसॉफ्ट नॉलेज बेस](https://support.microsoft.com/en-us/office/file-formats-supported-by-project-desktop-face808f-77ab-4fce-9353-14144ba1b9ae)

