{
  "date" : "2021-04-16",
  "keywords" :["एक्सएमएल", "पी6एक्सएमएल", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "प्रोजेक्ट", "मैनेजमेंट", "प्रिमावेरा", "पी6"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"P6XML - प्रिमावेरा P6 प्रोजेक्ट",
  "description":"P6XML फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो P6XML फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "P6XML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "project-management"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-07"
}

## P6XML फ़ाइल क्या है? ##

P6XML फ़ाइल एक्सटेंशन में उत्कृष्ट पठनीयता, अनुकूलता और व्यापक उपयोग है जो इसे आदर्श प्रारूप बनाता है। प्रिमावेरा पी6 प्रोफेशनल में [एक्सईआर](/hi/project-management/xer/) फाइलों और एक्सएमएल फाइलों दोनों को निर्यात और आयात करने की कार्यक्षमता है। XML का अर्थ है **एक्स्टेंसिबल मार्कअप लैंग्वेज**। यह सामान्य प्रारूप प्रयोक्ताओं को प्रिमावेरा पी6 डेटाबेस के बीच परियोजना की जानकारी साझा करने की अनुमति देता है। XML फ़ाइल के माध्यम से प्रोजेक्ट डेटा को टेक्स्ट फ़ाइल में आसानी से संग्रहीत किया जा सकता है; यह कई सॉफ्टवेयर प्रोग्रामों के लिए डेटा का आदान-प्रदान करना आसान बनाता है। प्रिमावेरा पी6 उपयोगकर्ता द्वारा इस तरह के डेटा को आसानी से साझा और प्रबंधित किया जा सकता है।

## P6XML फ़ाइल स्वरूप ## के लाभ

* प्रिमावेरा उपयोगकर्ताओं के लिए यह परिभाषित करना आसान है कि XML फ़ाइल का उपयोग करके कौन-सी आधार-रेखाएँ निर्यात और आयात की जाती हैं
* एक्सएमएल एक्सपोर्ट में सभी प्रोजेक्ट विस्तृत कार्य योजनाएँ हो सकती हैं
* प्रिमावेरा 6 का उपयोग करने वाला कोई भी उपयोगकर्ता जो गतिविधि कोड, कैलेंडर और संसाधन जैसे कुछ वैश्विक डेटा आइटम संपादित, जोड़ या हटा नहीं सकता है, उन्हें आयात करने में सक्षम नहीं होगा
* प्रिमावेरा द्वारा उपयोग की जाने वाली सामान्य और परियोजना सुरक्षा प्रोफ़ाइल सेटिंग्स के अतिरिक्त, डेटा आइटम जो डेटाबेस में डेटा को प्रभावित या परिवर्तित करेंगे, आयात नहीं किए जाएंगे

## Primavera P6 ## से XML फ़ाइल निर्यात करना

P6 व्यावसायिक परियोजनाओं और परियोजना डेटा को P6XML फ़ाइल में निर्यात करने के लिए, Oracle प्रिमावेरा क्लाउड का उपयोग करें। आप फ़ाइल को तब डाउनलोड कर सकते हैं जब इसे P6 प्रोफेशनल डेस्कटॉप एप्लिकेशन से बनाया जा रहा हो और इसे प्रिमावेरा क्लाउड में आयात करें। निर्यात प्रक्रिया को निर्बाध रूप से संचालित करने से पहले, आपको यह नियंत्रित करना चाहिए कि क्या आप P6 प्रोफेशनल डेटाबेस या P6 EPPM से जुड़े हैं। निर्यात प्रक्रिया की कुछ विशेषताएं आपके डेटाबेस के आधार पर भिन्न हो सकती हैं। P6 कुशल डेटाबेस के साथ P6 विशिष्ट सेटिंग्स होने के कारण, निर्यात प्रक्रिया आपके सिस्टम पर स्थानीय रूप से चलती है। P6 प्रोफेशनल डेटाबेस होने के कारण, आप आसानी से अपने सिस्टम पर एक सेटिंग से P6 XML फाइल को निर्यात और खोल सकते हैं।

निर्यात प्रक्रिया का वर्णन करने वाले कुछ चरण यहां दिए गए हैं:

* प्रिमावेरा पी6 परियोजना की खुली इच्छाएं
* उसके बाद, फ़ाइल टैब पर निर्यात का चयन करें
* "प्रिमावेरा पी6 - (एक्सएमएल)" चुनें। उसके बाद, अगला क्लिक करें
* उस प्रोजेक्ट पर डबल क्लिक करें जिसे आप एक्सपोर्ट करेंगे
* उस पथ के लिए कटाव चुनें जहां आप निर्यात की गई फ़ाइल रखना चाहते हैं और "समाप्त करें" चुनें।
* उस विकल्प का चयन करें कि आप फ़ाइल को कैसे सहेजना चाहते हैं
* यदि निर्यात फ़ाइल के साथ प्रोजेक्ट-स्तरीय लेआउट की आवश्यकता नहीं है, तो चयन को "सभी प्रोजेक्ट-स्तरीय लेआउट निर्यात करें" को साफ़ करना आवश्यक है।
* समाप्त चुनें, और फिर आपको XML निर्यात की पुष्टि प्राप्त होगी

### महत्वपूर्ण सुझाव ###

* जब भी किसी P6 EPPM डेटाबेस से कनेक्ट किया जाता है, तो व्यवस्थापक को सामग्री स्रोत के URL को P6 में एप्लिकेशन सेटिंग्स के सामान्य पृष्ठ पर P6 URL फ़ील्ड में पास करना होगा
* कई परियोजनाओं को एक एक्सएमएल फ़ाइल में निर्यात करना सुविधाजनक है
* वैश्विक डेटा जो परियोजना को आवंटित किया जाता है, निर्यात किया जाता है
* सभी संसाधनों में प्रवेश के बिना XML फ़ाइलों को निर्यात करना सुविधाजनक है



## P6XML फ़ाइल खोलने में समस्याएँ? ##

कुछ सामान्य मुद्दे जो उत्पन्न हो सकते हैं और P6XML प्रारूप के गलत कार्य करने का कारण बन सकते हैं:

* सहायक सॉफ्टवेयर का अभाव
* बिगड़ी हुई फ़ाइल
* वायरस के कारण संक्रमित फाइल
* P6XML विवरण गलती से Windows रजिस्ट्री से हटा दिया गया
* फाइलों को खोलने के लिए सिस्टम में कोई पहुंच अधिकार नहीं है
* आपके सिस्टम में पुरानी ड्राइव
* फ़ाइल का एक्सटेंशन का नाम बदल दिया गया है


## संदर्भ ##

* [ओरेकल - पी6 एक्सएमएल](https://docs.oracle.com/cd/E80480_01/English/admin/p6_import_guide/index.html)
