{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["एक्सईआर", "पी6एक्सईआर", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "प्रोजेक्ट", "मैनेजमेंट", "प्रिमावेरा", "पी6"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एक्सईआर - प्रिमावेरा पी6 परियोजना",
  "description":"XER फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो XER फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "XER",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "project-management"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-07"
}

## एक एक्सईआर फाइल क्या है?

XER फ़ाइल स्वरूप प्रिमावेरा P6 परियोजना योजना और प्रबंधन अनुप्रयोग द्वारा उपयोग किया जाने वाला एक मालिकाना प्रोजेक्ट फ़ाइल प्रारूप है। [एमपीपी](/hi/परियोजना-प्रबंधन/एमपीपी/) फ़ाइल प्रारूप की तरह, यह फ़ाइल प्रारूप परियोजना नियोजन से संबंधित डेटा जैसे कार्य, संसाधन, समयसीमा और सामग्री संग्रहीत करता है। प्रिमावेरा ओरेकल द्वारा विकसित किया गया है और पूरी परियोजना योजना प्रदान करता है, और तेल और गैस, निर्माण, निर्माण, आदि जैसे कई व्यावहारिक क्षेत्रों में इसके अनुप्रयोगों को ढूंढता है। यह परियोजना प्रबंधकों को एकीकृत करके बड़े पैमाने के कार्यक्रमों और व्यक्तिगत परियोजनाओं की योजना, अनुसूची और नियंत्रण में मदद करता है वित्तीय प्रबंधन और मानव पूंजी प्रबंधन प्रणालियों के साथ। कई सॉफ्टवेयर और एपीआई एक्सईआर फाइलों को एक्सएमएल और एमपीपी जैसे अन्य लोकप्रिय प्रोजेक्ट फाइल प्रारूपों में पढ़ और परिवर्तित कर सकते हैं।

## एक्सईआर फ़ाइल स्वरूप ##

एक XER फाइल एक टेक्स्ट फाइल है और इसे टेक्स्ट एडिटर के साथ आसानी से खोला जा सकता है। प्रोजेक्ट से संबंधित डेटा को टेक्स्ट एडिटर में खोलना मददगार हो सकता है, लेकिन मैन्युअल रूप से लिंक स्थापित करके इसे समझना आसान नहीं है। अन्य P6 डेटाबेस के साथ डेटा के आदान-प्रदान के लिए यह प्रारूप सबसे अधिक उपयोग किया जाता है। किसी अन्य प्रारूप से आयात किए गए डेटा पर इसका अपेक्षाकृत निम्न स्तर का नियंत्रण होता है। समतुल्य XML प्रारूप पर XER के लाभों में वैश्विक कोड और कैलेंडर को प्रोजेक्ट स्तर और मानचित्र कोड, UDFs, संसाधनों और कैलेंडर को मौजूदा मानों में स्थानांतरित करने की क्षमता शामिल है।


## XER फ़ाइल खोलने में समस्याएँ? ##

कुछ सामान्य मुद्दे जो उत्पन्न हो सकते हैं और XER प्रारूप के गलत कार्य करने का कारण बन सकते हैं:

* सहायक सॉफ्टवेयर का अभाव
* बिगड़ी हुई फ़ाइल
* वायरस के कारण संक्रमित फाइल
* एक्सईआर विवरण गलती से विंडोज रजिस्ट्री से हटा दिया गया
* फाइलों को खोलने के लिए सिस्टम में कोई पहुंच अधिकार नहीं है
* आपके सिस्टम में पुरानी ड्राइव
* फ़ाइल का एक्सटेंशन का नाम बदल दिया गया है

## संदर्भ ##
 

 * [Oracle - P6 XER](https://docs.oracle.com/cd/E90748_01/English/admin/p6_pro_importing_exporting/p6_pro_importing_exporting.pdf)
