{
  "date" : "2021-03-10",
  "keywords" :[ "एसीएसएम", "एडोब कंटेंट सर्वर मैसेज", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "ईबुक", "फाइल", "एडोब डिजिटल एडिशन"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"एडोब और एपीआई द्वारा एसीएसएम फ़ाइल प्रारूप के बारे में जानें जो एसीएसएम फाइलें बना और खोल सकता है।",
  "title" :"ACSM - Adobe सामग्री सर्वर संदेश फ़ाइल स्वरूप",
  "linktitle" : "ACSM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-28"
}

## एसीएसएम फाइल क्या है?

.acsm एक्सटेंशन वाली फाइलों को Adobe Content Server Message फाइल्स कहा जाता है। इन फ़ाइलों का उपयोग Adobe DRM-संरक्षित सामग्री को सक्रिय करने और डाउनलोड करने के लिए **Adobe Digital Editions** द्वारा किया जाता है। असल में, एसीएसएम फाइल एक ईबुक फाइल नहीं है; इसे अन्य eBooks (उदा. PDF) की तरह खोला और पढ़ा नहीं जा सकता; इसमें केवल ईबुक को सक्रिय करने और डाउनलोड करने के लिए डेटा होता है। इसका मतलब है कि एक एसीएसएम फ़ाइल में केवल वह जानकारी होती है जो एडोब के सर्वर से संचार करती है। डिजिटल संस्करण उपयोगकर्ता एसीएसएम फ़ाइल देख सकते हैं यदि वे एक ईबुक डाउनलोड करेंगे, लेकिन किसी भी कारण से डाउनलोडिंग बंद हो गई होगी। उपयोगकर्ता .acsm फ़ाइल पर डबल-क्लिक करके डाउनलोड फिर से शुरू कर सकते हैं।

## एसीएसएम फाइल कैसे काम करती है?

चूंकि एडोब कंटेंट सर्वर ई-बुक्स और अन्य डिजिटल सामग्री की सुरक्षा के लिए जिम्मेदार है। खरीद के बाद, सामग्री स्वचालित रूप से खरीदार की Adobe ID से लिंक हो जाती है। आईडी निजी है और इसे दूसरों को हस्तांतरित नहीं किया जा सकता है। Adobe कॉपी सुरक्षा के साथ कोई भी दस्तावेज़ खरीदने से पहले उपयोगकर्ता को इसे सेट करना होगा। पृष्ठभूमि में चल रहे Adobe सर्वर एप्लिकेशन को अपनी Adobe ID पास किए बिना ग्राहक अपने कॉपी-संरक्षित दस्तावेज़ों तक पहुंच प्राप्त नहीं कर सकते हैं।

जब ग्राहक अपनी खरीदारी करते हैं, तो एसीएसएम ही एकमात्र फाइल होती है जिसे वे पहले डाउनलोड कर सकते हैं। ग्राहक ने अपने सिस्टम पर Adobe Digital Editions सॉफ़्टवेयर स्थापित किया होगा और ACSM फ़ाइल खोलने के लिए इसे अपने Adobe ID से लिंक किया होगा। Adobe Digital Editions ACSM फ़ाइल को कनवर्ट करने के लिए प्राधिकरण के लिए ID सत्यापित करेगा। यदि प्रमाणित हो, तो उपयोगकर्ता अपनी ई-पुस्तक [EPUB](/hi/ebook/epub/) या [PDF](/hi/pdf/) प्रारूप में डाउनलोड कर सकता है। Adobe Digital Editions डाउनलोड निर्देशिका को पहचानने के लिए ACSM फ़ाइल का भी उपयोग करता है।

## संदर्भ

* [एडोब सामग्री सर्वर - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Content_Server)


