{
  "date" : "2021-03-11",
  "keywords" :[ "एईपी", "एक्टिव ई-बुक प्रोजेक्ट", "एक्सटेंशन", "फाइल", "फॉर्मेट", "ईबुक", "एडोब डिजिटल एडिशन"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Adobe और API द्वारा AEP फ़ाइल स्वरूप के बारे में जानें जो AEP फ़ाइलें बना और खोल सकता है।",
  "title" :"एईपी - सक्रिय ई-बुक प्रोजेक्ट",
  "linktitle" : "AEP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-28"
}

## एईपी फ़ाइल क्या है? ##

.aep एक्सटेंशन वाली फाइल (जो **एक्टिव ई-बुक प्रोजेक्ट** के लिए है) को इलेक्ट्रॉनिक बुक (ईबुक) के रूप में वर्गीकृत किया गया है। एईपी फाइलें 100% संगतता सुनिश्चित करने के लिए इंटरनेट एक्सप्लोरर के समान इंजन का उपयोग करके बनाई गई हैं। इसमें ऐसे पृष्ठ होते हैं जैसे कोई व्यक्ति किसी भौतिक पुस्तक को पढ़ सकता है। एईपी फाइलों के पन्नों में आमतौर पर टेक्स्ट, इमेज, एनिमेशन और हाइपरलिंक शामिल होते हैं। साथ ही, यह [HTML](/hi/web/html/), [DHTML](/hi/web/dhtml/), [JPEG](/hi/image/jpeg/) और [PNG](/hi/image/png/) ग्राफिक्स, एनिमेशन का समर्थन करता है। , [JavaScript](/hi/web/js/), VBScript, और कई Internet Explorer प्लग-इन। एक AEP फ़ाइल को Windows निष्पादन योग्य फ़ाइल (EXE) के रूप में सहेजा जा सकता है ताकि इसे Windows95 या Microsoft Windows के बाद के संस्करणों पर खोला जा सके।
 


## एईपी फ़ाइल प्रारूप ##

एईपी प्रारूप फाइलें एईसी (सक्रिय ई-बुक कंपाइलर) सॉफ्टवेयर का उपयोग करके बनाई गई हैं। यह सॉफ्टवेयर ईबुक बनाने के लिए आईई के समान इंजन का उपयोग कर रहा है। उपयोगकर्ता कार्यक्रम के उपयोग के लिए किसी भी कीमत का भुगतान किए बिना ई-पुस्तकों की असीमित प्रतियां बना सकता है। वितरण प्रक्रिया भी आसान है क्योंकि प्रत्येक ईबुक एक स्व-निहित विंडोज प्रोग्राम से बना है, जिसे ई-मेल, इंटरनेट डाउनलोड, फ्लॉपी डिस्क, सीडी-रोम, ज़िप डिस्क आदि जैसे किसी भी मीडिया पर वितरित किया जा सकता है।

## फ़ाइल खोलते समय संभावित समस्याएं

यदि आप एईपी फ़ाइल को खोलने और चलाने में सक्षम नहीं हैं; इसका मतलब यह नहीं है कि आपके डिवाइस पर उपयुक्त सॉफ़्टवेयर स्थापित नहीं है। कुछ अन्य मुद्दे हो सकते हैं जो फ़ाइल को ठीक से काम करने से रोकते हैं। संभावित समस्याएं निम्न में से एक हो सकती हैं:

- एक एईपी फ़ाइल का भ्रष्टाचार
- रजिस्ट्री प्रविष्टियों में एईपी फ़ाइल के गलत लिंक
- विंडोज रजिस्ट्री से एईपी का हटाया गया विवरण
- एईपी प्रारूप का समर्थन करने वाले एप्लिकेशन की दूषित स्थापना
- अवांछित मैलवेयर वाली संक्रमित AEP फ़ाइल
- एईपी फ़ाइल को संचालित करने के लिए कंप्यूटर के पास पर्याप्त हार्डवेयर संसाधन नहीं हैं
- कंप्यूटर द्वारा AEP फ़ाइल खोलने के लिए उपयोग किए जाने वाले ड्राइवर पुराने हो चुके हैं

## संदर्भ

* [एक्टिव ई-बुक कंपाइलर 4.22](https://activ-e-book-compiler.software.informer.com/)


