{
  "date" : "2021-03-11",
  "keywords" :[ "AZW1", "Amazon Kindle Topaz eBook", "extension", "file", "format", "eBook", "Whispernet"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Amazon AZW1 फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो AZW1 फ़ाइलें बना और खोल सकता है।",
  "title" :"AZW1 - अमेज़न किंडल पुखराज ईबुक",
  "linktitle" : "AZW1",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-28"
}

## AZW1 फ़ाइल क्या है? ##

AZW1 एक ईबुक फ़ाइल प्रारूप है जिसे **अमेज़ॅन किंडल टोपाज ईबुक** के रूप में भी जाना जाता है जिसे **व्हिस्परनेट** के माध्यम से लॉन्च किया गया है। इस फ़ाइल प्रारूप का उपयोग पीसी और स्मार्टफोन पर किंडल सॉफ्टवेयर के साथ किया जा सकता है और यह अमेज़ॅन के 3 जी व्हिस्परनेट नेटवर्क से डाउनलोड की गई ई-बुक्स को स्टोर करने के लिए जिम्मेदार है।

## AZW1 फ़ाइल स्वरूप ##

Amazon Kindle बुक रीडर डिवाइस और सॉफ़्टवेयर .azw1 एक्सटेंशन वाली AZW1 प्रारूप फ़ाइलों का उपयोग करते हैं। इन फ़ाइलों को Amazon Topaz eBook फ़ाइलों के रूप में भी जाना जाता है, इन AZW1 फ़ाइलों का उपयोग Amazon के **3G Whispernet** नेटवर्क से Amazon Kindle eBook फ़ाइलों के डाउनलोड किए गए भागों को इकट्ठा करने और प्रबंधित करने के लिए किया जाता है। Amazon Kindle सॉफ़्टवेयर को इन AZW1 फ़ाइलों और प्रासंगिक सुविधाओं के लिए समर्थन निष्पादित करने के लिए **Microsoft Windows** आधारित सिस्टम पर स्थापित किया जा सकता है जो एप्लिकेशन में एकीकृत हैं। मैक वातावरण के लिए इस प्रोग्राम के संस्करण भी उपलब्ध हैं। इस सॉफ़्टवेयर का उपयोग आमतौर पर इन अमेज़ॅन किंडल पुस्तकों की सामग्री को डाउनलोड करना और देखना शुरू करने के लिए किया जाता है। चूंकि Amazon Kindle एप्लिकेशन AZW1 फ़ाइलों के लिए समर्थन प्रदान करता है और इन दो प्रसिद्ध प्रणालियों में भी स्थापित किया जा सकता है, निर्माता आसानी से जलाने वाली किताबें बना सकते हैं और ठीक से साझा कर सकते हैं।

## संदर्भ

* [Kindle_User's_Guide_English.pdf](https://kindle.s3.amazonaws.com/Kindle_User%27s_Guide_English.pdf)


