{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "KF8", "एक्सटेंशन", "फाइल", "फॉर्मेट", "ईबुक", "किंडल फाइल फॉर्मेट", "AZW3 फाइल स्ट्रक्चर"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"AZW3 फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो AZW3 फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"AZW3 फ़ाइल क्या है?",
  "linktitle" : "AZW3",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-04"
}

## AZW3 फ़ाइल क्या है?

AZW3, जिसे Kindle Format 8 (**KF8**) के रूप में भी जाना जाता है, Amazon Kindle उपकरणों के लिए विकसित [AZW](/hi/ebook/azw/) ebook डिजिटल फ़ाइल स्वरूप का संशोधित संस्करण है। प्रारूप पुरानी AZW फ़ाइलों में वृद्धि है और किंडल फायर उपकरणों पर केवल पूर्वज फ़ाइल प्रारूप यानी [MOBI](/hi/ebook/mobi/) और AZW के लिए पश्चगामी संगतता के साथ उपयोग किया जाता है। अमेज़ॅन ने KF8 के बाद KFX (KF संस्करण 10) प्रारूप पेश किया जो कि नवीनतम जलाने वाले उपकरणों पर उपयोग किया जाता है। AZW3 फाइलों में इंटरनेट मीडिया टाइप एप्लिकेशन/vnd.amazon.mobi8-ebook है। AZW3 फ़ाइलों को कई अन्य फ़ाइल स्वरूपों में परिवर्तित किया जा सकता है जैसे [PDF](/hi/pdf/), [EPUB](/hi/ebook/epub/), [AZW](/hi/ebook/azw/), [DOCX](/hi/ वर्ड-प्रोसेसिंग/docx/), और [RTF](/hi/word-processing/rtf/).

## AZ3/KF8 फ़ाइल स्वरूप ##

KF8 फाइलें बाइनरी प्रकृति की हैं और एक MOBI फ़ाइल स्वरूप की संरचना को PDB फ़ाइल के रूप में बनाए रखती हैं। जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, KF8 फ़ाइल में MOBI और बाद में EPUB का नया KF8 संस्करण दोनों शामिल हो सकते हैं। प्रारूप का आंतरिक विवरण [किंडल अनपैक] (https://github.com/kevinhendricks/KindleUnpack) द्वारा डिकोड किया गया है, जो एक पायथन स्क्रिप्ट है जो अंतिम संकलित डेटाबेस को पार्स करती है और उसमें से MOBI या AZW स्रोत फ़ाइलों को निकालती है। AZW3 (KF8) फाइलें EPUB3 संस्करण को EPUB के लिए भी पश्चगामी संगतता के साथ लक्षित करती हैं। KF8 EPUB फ़ाइलों को संकलित करता है और PDB फ़ाइल स्वरूप के आधार पर एक बाइनरी संरचना बनाता है।

## संदर्भ ##

* [KF8 - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/Kindle_File_Format)
* [किंडल अनपैक] (https://github.com/kevinhendricks/KindleUnpack)

