{
  "date" : "2021-04-05",
  "keywords" :[ "बीपीएनयूईबी", "पीएनयू ईबुक फाइल", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "ईबुक", "फाइल टाइप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"BPNUEB फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो BPNUEB फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"बीपीएनयूईबी - पीएनयू ईबुक फाइल",
  "linktitle" : "BPNUEB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-05"
}

## बीपीएनयूईबी फाइल क्या है?

BPNUEB फाइलें वास्तव में एक ईरानी ई-बुक रीडिंग सॉफ्टवेयर से संबंधित हैं जिन्हें **PNUEB Reader** के नाम से जाना जाता है। पयम-ए-नूर विश्वविद्यालय सभी ईरानी शहरों में बहुत प्रसिद्ध है। इस विश्वविद्यालय में एक ऑनलाइन ईबुक पुस्तकालय है; शैक्षणिक संसाधनों वाली हजारों ई-पुस्तकें हैं और अधिकांश ई-पुस्तकें विशेष रूप से फ़ारसी में स्थानीयकृत हैं। हालाँकि वे PDF पुस्तकें प्रदान करते हैं लेकिन अधिकांश eBooks BPNUEB फ़ाइल स्वरूपों में हैं।

## BPNUEB फ़ाइल खोलने में समस्या? ##

यदि आप BPNUEB फ़ाइल को खोलने और चलाने में सक्षम नहीं हैं; इसका मतलब यह नहीं है कि आपके डिवाइस पर उपयुक्त सॉफ़्टवेयर स्थापित नहीं है। कुछ अन्य समस्याएं हो सकती हैं जो फ़ाइल को ठीक से काम करने से रोकती हैं। संभावित समस्याएं निम्न में से एक हो सकती हैं:

- एक BPNUEB फ़ाइल का भ्रष्टाचार
- रजिस्ट्री प्रविष्टियों में BPNUEB फ़ाइल के गलत लिंक
- Windows रजिस्ट्री से BPNUEB का हटाया गया विवरण
- BPNUEB प्रारूप का समर्थन करने वाले एप्लिकेशन की दूषित स्थापना
- अवांछित मैलवेयर वाली संक्रमित BPNUEB फ़ाइल
- BPNUEB फ़ाइल को संचालित करने के लिए कंप्यूटर के पास पर्याप्त हार्डवेयर संसाधन नहीं हैं
- BPNUEB फ़ाइल खोलने के लिए कंप्यूटर द्वारा उपयोग किए जाने वाले ड्राइवर पुराने हो चुके हैं

## संदर्भ

* [ई-बुक रीडर पर ईरानी फ़ारसी साहित्य का आनंद लेते हैं](https://www.tehrantimes.com/news/423108/Iranians-enjoy-Persian-literature-on-e-book-reader)
* [ई-पुस्तक पढ़ना आसान, ईरान में सस्ता](https://financialtribune.com/articles/sci-tech/80138/ebook-reading-made-easier-cheaper-in-iran)



