{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "सीबीसी", "एक्सटेंशन", "फाइल", "फॉर्मेट", "कॉमिक बुक्स", "कॉमिक बुक्स फाइल फॉर्मेट", "ईबुक"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"सीबीसी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो सीबीसी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"सीबीसी - हास्य पुस्तक संग्रह फ़ाइल स्वरूप",
  "linktitle" : "CBC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-03"
}

## सीबीसी फाइल क्या है?

.cbc एक्सटेंशन वाली फ़ाइल eBooks के लिए कॉमिक बुक फ़ाइलों का एक संकुचित संग्रह है और इसमें [CBZ](/hi/ebook/cbz/) और [CBR](/hi/ebook/cbr/) फ़ाइलें शामिल हैं। इसका उपयोग [कैलिबर](https://calibre-ebook.com/) द्वारा किया जाता है, जो एक ई-पुस्तक रूपांतरण एप्लिकेशन है, जो एक क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म ओपन-सोर्स ई-बुक मैनेजर है और आपको अपनी ई-बुक्स को प्रबंधित करने और इन्हें विभिन्न प्रारूपों में बदलने की सुविधा देता है। . CBC फ़ाइल में एक .txt फ़ाइल होती है, कॉमिक्स.txt, जो अन्य फ़ाइलों को सूचीबद्ध करती है जो संग्रह का हिस्सा हैं। कई एप्लिकेशन ऑनलाइन उपलब्ध हैं जो CBC फ़ाइलों को [AZW3](/hi/ebook/azw3), [EPUB](/hi/ebook/epub/), [FB2](/hi/ebook/fb2/), [MOBI](/hi/ebook/ mobi/), [TXT](/hi/word-processing/txt/), [PDF](/hi/pdf/), और अन्य लोकप्रिय फ़ाइल प्रारूप।

## सीबीसी फ़ाइल प्रारूप

सीबीसी फाइलें संकुचित संग्रह हैं जिनमें सीबीजेड, सीबीआर और सामग्री को सूचीबद्ध करने के लिए एक टेक्स्ट फाइल होती है। पाठ फ़ाइल, कॉमिक्स.txt UTF8 एन्कोडेड है और इसमें पाठकों द्वारा अपने संग्रह को व्यवस्थित करने के लिए उपयोग की जाने वाली CBC फ़ाइलों की एक सूची है। एक सीबीसी फ़ाइल में आमतौर पर कई विशेषताएं होती हैं जो इस संग्रह के संगठन की अनुमति देती हैं जैसे कि कॉमिक, श्रेणी, प्रकाशक, श्रृंखला, संस्करण और कलाकार।

एक नमूना सीबीसी फ़ाइल की सामग्री इस प्रकार सूचीबद्ध है:

* कॉमिक्स.txt - टेक्स्ट फ़ाइल जिसमें सीबीआर और सीबीजेड फाइलों की सूची है
* 1.cbz
* 2.cbz
* 3.cbz
* सीबीजेड फाइल

जहां कॉमिक्स.txt फ़ाइल सामग्री को इस प्रकार सूचीबद्ध करती है:

* 1.cbz: पहला अध्याय
* 2.cbz: दूसरा अध्याय
* 3.cbz: तीसरा अध्याय

पाठक कॉमिक्स.txt फ़ाइल को संसाधित करते हैं और प्रदान किए गए डेटा के आधार पर सामग्री की तालिका तैयार करते हैं।

## संदर्भ

* [कैलिबर](https://calibre-ebook.com/)

