{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "सीबीआर", "एक्सटेंशन", "फाइल", "फॉर्मेट", "कॉमिक बुक्स", "कॉमिक बुक्स फाइल फॉर्मेट", "ईबुक"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"CBR फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो CBR फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"सीबीआर - कॉमिक बुक आरएआर आर्काइव फाइल फॉर्मेट",
  "linktitle" : "CBR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-03"
}

## सीबीआर फाइल क्या है?

.cbr एक्सटेंशन वाली फ़ाइल RAR संपीड़न फ़ाइल स्वरूप का उपयोग करके संपीड़ित बाइनरी फ़ाइलों के रूप में संग्रहीत छवियों का एक संग्रह है। इसमें [JPEG](/hi/image/jpeg/), [PNG](/hi/image/png/) या [GIF](/hi/image/gif/) इमेज में इमेज शामिल हैं जो कॉमिक में इमेज को दर्शाती हैं और उपयोगकर्ता को तब दिखाई जाती हैं जब फ़ाइल का उपयोग कैलिबर जैसे ईबुक पाठकों में किया जाता है। CBR [CBZ](/hi/ebook/cbz/) के समान है, इसके अलावा CBZ को [ZIP](/hi/compression/zip/) फ़ाइल स्वरूप में संपीड़ित और संग्रहीत किया जाता है। इन फ़ाइलों को कॉमिक बुक संग्रह फ़ाइलों जैसे [CBC](/hi/ebook/cbc/) के अंदर समाहित किया जा सकता है।

## सीबीआर फ़ाइल प्रारूप

CBR फ़ाइल एक [RAR](/hi/compression/rar/) संग्रह है जो डिस्क में बाइनरी फ़ाइल के रूप में संग्रहीत होता है। एक सीबीआर फ़ाइल के अंदर की छवियों को एक ईबुक रीडर द्वारा खोले जाने पर क्रमबद्ध तरीके से उपयोगकर्ताओं को संग्रहीत और प्रदर्शित किया जाता है। RAR फ़ाइल स्वरूप का समर्थन करने वाले किसी भी डीकंप्रेसन सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके CBR फ़ाइलों को विघटित किया जा सकता है। हालाँकि, इस तरह से विघटित चित्र उसी क्रम में नहीं होते हैं जैसे वे रीडर सॉफ़्टवेयर में खोले जाने पर दृश्य प्रदर्शन में दिखाई देते हैं।

## संदर्भ

* [कॉमिक बुक आर्काइव](https://en.wikipedia.org/wiki/Comic_book_archive)
* [कैलिबर](https://calibre-ebook.com/)

