{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "सीबीजेड", "एक्सटेंशन", "फाइल", "फाइल फॉर्मेट", "कॉमिक बुक्स", "कॉमिक बुक्स फाइल फॉर्मेट", "ईबुक फाइल्स"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"CBZ फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो CBZ फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"सीबीजेड - कॉमिक बुक जिप आर्काइव फाइल फॉर्मेट",
  "linktitle" : "CBZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-03"
}

## सीबीजेड फाइल क्या है?

.cbz एक्सटेंशन वाली फाइल एक कॉमिक बुक [ZIP](/hi/compression/zip/) आर्काइव फाइल होती है जो एक कॉमिक बुक के पन्नों को दर्शाने वाली छवियों का एक संग्रह है। सीबीजेड अन्य ईबुक फाइलों से अलग है जो संपीड़ित नहीं हैं। अधिकांश ईबुक और कॉमिक बुक रीडर इन फाइलों को देखने का समर्थन करते हैं। [CBR](/hi/ebook/cbr/) एक अन्य कॉमिक बुक संग्रह फ़ाइल स्वरूप है जो ज़िप के बजाय [RAR](/hi/compression/rar/) संपीड़न का उपयोग करता है। सीबीजेड और सीबीआर फाइलें कॉमिक बुक संग्रह फाइलों जैसे [सीबीसी](/hi/ebook/cbc/) के अंदर समाहित हो सकती हैं। सीबीजेड फाइलों को खोलने और पढ़ने वाले अनुप्रयोगों में कैलिबर और कॉमिक बुक रीडर जैसे सॉफ्टवेयर ऐप शामिल हैं।

## सीबीजेड फ़ाइल प्रारूप

CBZ फ़ाइल एक ज़िप संग्रह है जिसमें [PNG](/hi/image/png/), [JPEG](/hi/image/jpeg/), या [GIF](/hi/image/gif/) फ़ाइल स्वरूपों में छवियों के रूप में ईबुक पृष्ठ होते हैं। इसे डीकंप्रेस किया जा सकता है और इसकी सामग्री को ज़िप फ़ाइल प्रारूप का समर्थन करने वाले किसी भी डीकंप्रेसन सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके निकाला जा सकता है। डीकंप्रेसन सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके निकाले गए चित्र उसी क्रम में नहीं हैं जैसे वे CBZ फ़ाइल में दिखाई देते हैं क्योंकि छवियों के क्रम के बारे में जानकारी CBZ फ़ाइल के अंदर होती है।

## संदर्भ

* [कॉमिक बुक आर्काइव](https://en.wikipedia.org/wiki/Comic_book_archive)
* [कैलिबर](https://calibre-ebook.com/)

