{
  "date" : "2021-03-16",
  "keywords" :[ "ईए", "किंडल एंड एक्शन फाइल", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "ईबुक", "अमेजन किंडल ई-रीडिंग डिवाइस", "एएसआईएन", "किंडल फाइल फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"EA फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो EA फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"ईए - किंडल एंड एक्शन फाइल",
  "linktitle" : "EA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-16"
}

## ईए फ़ाइल क्या है? ##

.ea एक्सटेंशन का उपयोग **किंडल एंड एक्शन** फ़ाइल के लिए किया जाता है जो कि किंडल फ़ाइल स्वरूपों में से एक है। ये फ़ाइलें **अमेज़ॅन किंडल ई-रीडिंग डिवाइस** द्वारा बनाई गई हैं ताकि कुछ ऐसा दिखाया जा सके जिसे एक लेखक ईबुक के अंत में प्रदर्शित करना चाहता है। एक EA फ़ाइल में [XML](/hi/web/xml/) प्रारूप में जानकारी होती है। तो इस फाइल को किसी भी टेक्स्ट एडिटर का उपयोग करके खोला या देखा जा सकता है। यह फाइल वहां मिल सकती है जहां किंडल ई-रीडिंग डिवाइस ई-बुक्स को सेव करते हैं। यदि ग्राहक ने ईबुक के अंत में प्रदर्शित करने के लिए जानकारी सेट नहीं की होती तो इसमें सामग्री खाली एक्सएमएल टैग हो सकती है।

## ईए फ़ाइल स्वरूप के बारे में थोड़ा और ##

.ea एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक XML फ़ाइल होती है जिसमें उन ग्राहकों का डेटा होता है जिन्होंने पुस्तक खरीदी और ई-पुस्तक के अंतिम पृष्ठ के बाद लेखक के बारे में अधिक दिखाने के लिए एक सुविधा भी खरीदी; **ASIN** या **ISBN** सहित ताकि यह शीर्षक के किंडल स्टोर पेज पर जा सके।

### ASIN/ISBN क्या है? ###

ASIN का अर्थ है **अमेज़ॅन मानक पहचान संख्या** जो वास्तव में अमेज़ॅन पर उत्पादों की विशिष्ट पहचान के लिए दस अंकों का अल्फ़ान्यूमेरिक कोड है। ASIN प्रत्येक उत्पाद के लिए एक विशिष्ट पहचानकर्ता है और जब आप Amazon उत्पाद बनाते हैं तो उसे असाइन किया जाता है। Amazon पर हर उत्पाद में किताबों के अपवाद के साथ ASIN होता है। Amazon ASIN के स्थान पर ISBN (इंटरनेशनल स्टैंडर्ड बुक नंबर) का उपयोग करता है। आपके उत्पादों को Amazon पर बेचने से पहले आपके उत्पादों के लिए यह Amazon पहचानकर्ता प्राप्त करना आवश्यक है।

## ईए फ़ाइल खोलने में समस्या?

यदि आप ईए फ़ाइल को खोलने और चलाने में सक्षम नहीं हैं; इसका मतलब यह नहीं है कि आपके डिवाइस पर उपयुक्त सॉफ़्टवेयर स्थापित नहीं है। कुछ अन्य मुद्दे हो सकते हैं जो फ़ाइल को ठीक से काम करने से रोकते हैं। संभावित समस्याएं निम्न में से एक हो सकती हैं:

- एक ईए फ़ाइल का भ्रष्टाचार।
- रजिस्ट्री प्रविष्टियों में ईए फ़ाइल के गलत लिंक।
- विंडोज रजिस्ट्री से ईए का हटाया गया विवरण
- ईए प्रारूप का समर्थन करने वाले एप्लिकेशन की दूषित स्थापना
- अवांछित मैलवेयर वाली संक्रमित ईए फ़ाइल।
- ईए फ़ाइल को संचालित करने के लिए कंप्यूटर के पास पर्याप्त हार्डवेयर संसाधन नहीं हैं।
- ईए फ़ाइल खोलने के लिए कंप्यूटर द्वारा उपयोग किए जाने वाले ड्राइवर पुराने हैं।


## संदर्भ

* [किंडल फ़ाइल प्रारूप - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/Kindle_File_Format)


