{
  "date" : "2021-04-03",
  "keywords" :[ "ETD", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "फाइल एक्सटेंशन", "ईबुक", "एडोब रीडर", "ईबीएक्स ट्रांसफर डेटा फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"ETD फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो ETD फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"ETD फ़ाइल स्वरूप",
  "linktitle" : "ETD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-03"
}

## ईटीडी फाइल क्या है? ##

ETD फ़ाइल एक्सटेंशन Adobe Reader EBX स्थानांतरण डेटा स्वरूप फ़ाइलों से संबंधित है। यह फाइल एक्सटेंशन आमतौर पर सॉफ्टवेयर के साथ अच्छी तरह से मेल खाता है जिसे लिनक्स, मैक ओएस, विंडोज सिस्टम प्लेटफॉर्म पर डाउनलोड किया जा सकता है। यह एक बहुत ही प्रसिद्ध फ़ाइल स्वरूप है और कुछ ई-पुस्तकों के प्रारूप के रूप में उपयोग किया जाता है जिसे नेट से डाउनलोड किया जा सकता है। लेकिन यह स्पष्ट कर दें कि इस फॉर्मेट में ईबुक फाइल्स और उनके कंटेंट को सेव किया जा सकता है। इसका उपयोग केवल स्थानांतरण या डाउनलोड प्रक्रिया के दौरान किया जाता है। इस प्रारूप का मुख्य लाभ यह है कि यह कंप्यूटर में ई-बुक्स को डाउनलोड करने की अनुमति देता है और इसे ऑनलाइन पढ़ा या एक्सेस किया जा सकता है। अधिकतर यह ईबुक से जुड़ा होता है इसलिए एडोब रीडर और एक्रोबैट जैसे अनुप्रयोगों के साथ प्रभावी ढंग से कार्य करता है।

## ETD फ़ाइल खोलने में समस्या? ##

यदि आपको ETD फ़ाइल खोलने में कोई समस्या आती है, तो फ़ाइल एक्सटेंशन से संबंधित संभावित त्रुटियों की जाँच करें, जिनका उल्लेख निम्नानुसार किया गया है।

* भ्रष्ट ETD फ़ाइल एक्सटेंशन। इस समस्या को हल करने के लिए, एक एंटी-वायरस डाउनलोड करें
* संग्रह में ETD फ़ाइल के टूटे हुए लिंक। खोलने से पहले लिंक की जाँच करें
* विंडोज संग्रह से ईटीडी के विवरण को हटाना
* ईटीडी प्रारूप का समर्थन करने वाले एप्लिकेशन की अनुचित स्थापना
* प्रभावित जीवन
* सॉफ्टवेयर का पुराना संस्करण। ईटीडी फ़ाइल एक्सटेंशन के उचित कामकाज के साथ संगत अद्यतन संस्करण स्थापित करें

