{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :["FB2", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "ईबुक", "ओपन", "एक्सएमएल", "रीड"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"FB2 फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो FB2 फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"एफबी2 फाइल क्या है?",
  "linktitle" : "FB2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2019-11-22"
}

## FB2 फाइल क्या है?

.fb2 एक्सटेंशन वाली फाइलें फिक्शनबुक 2.0 ईबुक फाइलें हैं जिनमें ईबुक की संरचना होती है। यह एक्सएमएल प्रारूप पर आधारित है और इसमें पुस्तक के प्रत्येक तत्व का वर्णन करने के लिए विशेष टैग हैं। यह मुख्य रूप से काल्पनिक लेखन और साहित्य के लिए विकसित किया गया था, लेकिन यह केवल इन्हीं तक सीमित नहीं है। प्रारूप सभी मेटाडेटा के साथ-साथ सामग्री को अपने आप में समायोजित करता है और कई कार्यों जैसे कि स्वचालित प्रसंस्करण, अनुक्रमण और अन्य प्रारूपों में रूपांतरण के लिए लचीलेपन की अनुमति देता है। संक्षेप में, यह फ़ाइल के स्वरूप को निर्दिष्ट करने के बजाय उसकी संरचना का वर्णन करने पर केंद्रित है। विंडोज, मैकओएस और लिनक्स पर एफबी 2 को कई अन्य प्रारूपों में बदलने के लिए कई एप्लिकेशन और साथ ही एपीआई उपलब्ध हैं।

## FB2 फ़ाइल स्वरूप

FictionBook 2.0 फ़ाइल स्वरूप को रूस में FictionBook के दिमित्री ग्रिबोव द्वारा विकसित किया गया था। अन्य लोकप्रिय ईबुक फ़ाइल स्वरूपों जैसे [EPUB](/hi/ebook/epub/) के विपरीत, जिसमें कई XML फ़ाइलें होती हैं, यह एक एकल XML फ़ाइल पर आधारित होती है जिसमें सामग्री के बारे में पूरी जानकारी होती है। अगर फ़ाइल के अंदर [PNG](/hi/image/png/) या [JPG](/hi/image/jpeg/) जैसी छवियां हैं, तो इन्हें बेस64 में बदल दिया जाता है और दस्तावेज़ के अंदर एम्बेड कर दिया जाता है। FB2 के लिए [फ़ाइल प्रारूप विनिर्देश](http://gribuser.ru/xml/fictionbook/index.html.en) में प्रारूप के संस्करण 2.0 की जानकारी है।

## संदर्भ ##

* [FB2 - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/FictionBook)
* [फिक्शनबुक स्पेसिफिकेशन](http://gribuser.ru/xml/fictionbook/index.html.en)

