{
  "date" : "2021-04-03",
  "keywords" :[ "एफकेबी", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "फाइल एक्सटेंशन", "ईबुक", "फ्लिपकार्ट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"FKB फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो FKB फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"एफकेबी फ़ाइल प्रारूप",
  "linktitle" : "FKB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-03"
}

## एक एफकेबी फ़ाइल क्या है? ##

FKB एक eBook फ़ाइल एक्सटेंशन है जिसे Flipkart.com द्वारा Flipkart सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन के लिए विकसित किया गया था। इस प्रकार का फाइल एक्सटेंशन आमतौर पर विंडोज 10 यूजर्स पर पाया जाता है। एफबीके फ़ाइल में एक विनिर्देश है कि यह पुस्तक की लंबाई और शामिल छवियों की संख्या के आधार पर आकार में कुछ सौ किलोबाइट से लेकर कई मेगाबाइट तक हो सकता है। फ्लिपकार्ट ई-बुक्स एंड्रॉइड एप्लिकेशन से फाइल डाउनलोड करने के लिए, पहले ईबुक खरीदनी होगी, फिर लाइब्रेरी में उस पर क्लिक करें और किताब डाउनलोड होना शुरू हो जाएगी। यदि आप खरीदे गए दस्तावेज़ को नहीं देख पा रहे हैं, तो बेहतर कार्यप्रणाली के लिए सिस्टम को रीफ़्रेश करें।

## समर्थित ऑपरेटिंग सिस्टम ##

निम्नलिखित ऑपरेटिंग सिस्टम FKB फ़ाइलों का समर्थन करते हैं:

* विंडोज 7
* विंडोज 8
* विंडोज 10
* विंडोज सर्वर 2003/2008/2012/2016
* Mac OS X
* फ्रीबीएसडी
* आईओएस
*लिनक्स
* एंड्रॉयड
* नेटबीएसडी
* ओपनबीएसडी

## FKB फ़ाइल खोलने में समस्या ##

* सहायक कार्यक्रमों की अनुचित स्थापना। सुनिश्चित करें कि यह एक अद्यतन संस्करण के साथ ठीक से डाउनलोड किया गया है
* कम हार्डवेयर स्थान
* भ्रष्ट या संक्रमित फ़ाइलें। आपके सिस्टम में स्थापित एंटीवायरस के माध्यम से इस समस्या को आसानी से हल किया जा सकता है
  *	 Broken Links
