{
  "date" : "2021-03-27",
  "keywords" :[ "हैन", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "फाइल एक्सटेंशन", "ईबुक", "अमेजन"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"एचएएन फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एचएएन फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"एचएन फ़ाइल प्रारूप",
  "linktitle" : "HAN",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}

## एक एचएएन फाइल क्या है? ##

एक HAN फ़ाइल eBook डेटा फ़ाइल श्रेणी के अंतर्गत आती है। इसका डेवलपर Amazon है जिसका टेक्स्ट फॉर्मेट है। इस प्रकार का फ़ाइल एक्सटेंशन किसी पुस्तक के बारे में डेटा जैसे रिकॉर्ड, बुकमार्क और पढ़ने की प्रगति को समझता है। एचएएन फाइलों को किंडल के माध्यम से कंप्यूटर में स्थानांतरित किया जा सकता है और फाइल की सामग्री को देखने के लिए टेक्स्ट एडिटर द्वारा एक्सेस किया जा सकता है। एचएएन फाइलें मोबाइल और डेस्कटॉप दोनों पर पाई जा सकती हैं और विंडोज, मैक और लिनक्स ऑपरेटिंग सिस्टम का उपयोग करके खोली जा सकती हैं।

## HAN फ़ाइल खोलने में समस्या? ##

कभी-कभी आपको संबंधित HAN सॉफ़्टवेयर की उपस्थिति में भी Amazon Kindle eBook डेटा फ़ाइलों को खोलने में समस्या का सामना करना पड़ सकता है। ऐसे में, अन्य समस्याएं हो सकती हैं जो इन फ़ाइलों को खोलने से टल रही हैं। यहां इन समस्याओं की सूची दी गई है:

* Windows संग्रह में अस्वीकार्य HAN फ़ाइल स्थान
* Windows संग्रह में HAN फ़ाइल के विवरण को अनपेक्षित रूप से हटाना
* HAN प्रारूप से संबंधित सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन की आंशिक स्थापना
*भ्रष्ट HAN फ़ाइल
* HAN फ़ाइल में वायरस की उपस्थिति
* आउटडेटेड डिवाइस ड्राइवर
* फ़ाइल स्वरूप को खोलने के लिए स्वीकार्य सिस्टम संसाधन नहीं हैं
 

## HAN फ़ाइलें ## में समस्याओं को ठीक करें

* कंप्यूटर पर सभी फाइलों को स्कैन करने के लिए कोई भी एंटीवायरस इंस्टॉल करें। फ़ाइल में किसी भी वायरस के मामले में, एंटीवायरस समस्या को आसानी से हल करने में मदद करेगा
* सॉफ्टवेयर इंस्टालेशन में खराबी। इस समस्या के कारण, फ़ाइल सही प्रोग्राम के साथ ठीक से संबद्ध नहीं हो पाती है। इस मामले में, संबंधित प्रोग्राम की पुनर्स्थापना समस्या को आसानी से हल कर सकती है
* वेबसाइट से इस फाइल फॉर्मेट को डाउनलोड करते समय या सिर्फ एक ईमेल अटैचमेंट से प्राप्त करते हैं और इसे खोलना मुश्किल लगता है, एक मौका हो सकता है कि यह भ्रष्ट है। इस स्थिति में, HAN फ़ाइल की दूसरी प्रति ढूँढ़ने का प्रयास करें और उसे फिर से खोलें
* जब फ़ाइल एक्सटेंशन कंप्यूटर पर हार्डवेयर से संबंधित हो और कोई समस्या उत्पन्न हो, तो फ़ाइल को आसानी से खोलने के लिए उस हार्डवेयर से संबंधित डिवाइस ड्राइवरों को अपडेट करें
* उपलब्ध सिस्टम संसाधनों के अभाव के कारण समस्याएँ उत्पन्न होती हैं। एचएएन फाइलों के कुछ संस्करणों के लिए काफी संसाधनों की आवश्यकता हो सकती है। हार्डवेयर का उन्नयन भी समस्याओं को सुलझाने में मदद कर सकता है
* मेमोरी को अपग्रेड करने से HAN फाइलें खोलने में भी मदद मिलेगी। इन दिनों, स्मृति उन्नयन काफी किफ़ायती है और आकस्मिक कंप्यूटर उपयोगकर्ताओं के लिए भी अपने पीसी पर स्थापित करना बहुत आसान है

