{
  "date" : "2021-03-27",
  "keywords" :[ "एचटीएमएलजेड", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "फाइल एक्सटेंशन", "ईबुक", "ज़िप्ड एचटीएमएल"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"HTMLZ फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो HTMLZ फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"HTMLZ फ़ाइल स्वरूप",
  "linktitle" : "HTMLZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}

## HTMLZ फ़ाइल क्या है? ##

यह एक आर्काइव फाइल है जिसमें वेबसाइट वाली कई फाइलें होती हैं, जैसे एचटीएमएल फाइलें, इमेज फाइल्स, सीएसएस कोड इत्यादि। इसमें ओपीएफ मेटाडेटा फाइलें भी शामिल हो सकती हैं। ई-पुस्तक पाठक आसानी से HTMLZ रिकॉर्ड को बिना लोड किए खोल सकते हैं। HTMLZ फ़ाइल एक्सटेंशन वाली फ़ाइलें आमतौर पर विशेष ज़िप्ड HTML फ़ाइल स्वरूप में दस्तावेज़ और प्रकाशन के रूप में आरंभ की जा सकती हैं। HTMLZ फ़ाइल एक्सटेंशन सिस्टम को निर्दिष्ट करता है कि कौन सा ऐप फ़ाइल को खोल सकता है। हालांकि, अलग-अलग ऐप अलग-अलग तरह की जानकारी के लिए एक जैसे फाइल एक्सटेंशन का इस्तेमाल कर सकते हैं। इसका मतलब है कि एक HTMLZ ओपनर सभी प्रकार की HTMLZ फाइलें खोलने में सक्षम नहीं हो सकता है। एचटीएमएलजेड फाइलों या किसी अन्य ईबुक फाइलों का मुख्य विकासकर्ता कैलिबर सॉफ्टवेयर एप्लिकेशन के लिए ओपन-सोर्स था।

## HTMLZ फ़ाइल खोलने में समस्याएँ ##

HTMLZ फ़ाइल को खोलना और कार्य करना मुश्किल होने पर उत्पन्न होने वाली सामान्य समस्या उपयुक्त सॉफ़्टवेयर की अनुपस्थिति है। ऐसे कई अन्य मुद्दे हो सकते हैं जो HTMLZ प्रारूप फ़ाइल को संचालित करने की क्षमता को भी रोकते हैं। यहां इनमें से कुछ समस्याएं हैं:

*उपकरण के पुराने ड्राइवर
* विंडोज संग्रह से HTMLZ के चित्रण को अनजाने में हटाना
* उपयुक्त सॉफ़्टवेयर के बजाय फ़ाइल को खोलना मुश्किल होने पर फ़ाइल दूषित हो सकती है
* संग्रह अभिगम में HTMLZ फ़ाइल के अनुचित लिंक
* HTMLZ प्रारूप का समर्थन करने वाले एप्लिकेशन का अपूर्ण डाउनलोड
* फ़ाइल संक्रमित हो सकती है। इसके लिए उचित और प्रामाणिक एंटीवायरस सॉफ़्टवेयर स्थापित करना होगा
* HTMLZ फ़ाइल को खोलने में मदद देने के लिए प्रोसेसर के पास पर्याप्त हार्डवेयर गुण नहीं हैं
 


