{
  "date" : "2021-03-27",
  "keywords" :[ "HTXT", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "फाइल एक्सटेंशन", "ईबुक", "हैनवॉन WISEreader"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"HTXT फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो HTXT फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"HTXT फ़ाइल प्रारूप",
  "linktitle" : "HTXT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}

## एचटीएक्सटी फाइल क्या है? ##

HTXT प्रारूप को पहले Hanvon द्वारा डिज़ाइन किया गया था और पाठ फ़ाइल प्रकार में वर्गीकृत किया गया था। यह आमतौर पर Hanvon eBook फ़ाइलों के लिए उपयोग किया जाता है। Hanvon eBook Format केवल windows द्वारा समर्थित है या सॉफ़्टवेयर के साथ संगत है जिसे आसानी से windows पर स्थापित किया जा सकता है। सबसे आम सॉफ्टवेयर जो एचटीएक्सटी फाइलों का प्रावधान करता है वह है यूएसबी कनेक्शन के जरिए डिवाइस में ट्रांसफर। Hanvon WISEreader eReader उपकरणों द्वारा उपयोग किया जाने वाला eBook प्रारूप अक्सर चीनी पाठ का प्रावधान करता है और चीनी पुस्तकों के लिए उपयोग किया जाता है, दोहरे प्रारूप में सहेजता है और DRM सुरक्षा को एकीकृत कर सकता है, डेस्कटॉप सॉफ़्टवेयर प्रोग्राम द्वारा पढ़ा नहीं जा सकता है, लेकिन USB कनेक्शन के माध्यम से डिवाइस में स्थानांतरित किया जा सकता है।


## एचटीएक्सटी फ़ाइल खोलने में समस्या? ##

यहां कुछ प्रासंगिक मुद्दों की सूची दी गई है जो उत्पन्न हो सकते हैं, और इस फ़ाइल प्रारूप को खोलना मुश्किल है:

* खाली या अधूरी फाइल। यह डाउनलोड या कॉपी करते समय HTXT फ़ाइल सामग्री को काटने का प्रस्ताव करता है। फ़ाइल को फिर से डाउनलोड करने की एकमात्र बहाली संभावना है
* फ़ाइल दूषित या उसमें वायरस हो सकती है। किसी भी अनिश्चितता को दूर करने के लिए अप-टू-डेट एंटीवायरस प्रोग्राम का उपयोग सबसे अच्छा विकल्प है
* एक विशिष्ट लिंकेज दोष। प्रोग्राम HTXT फ़ाइल का पुराना संस्करण प्रदान नहीं करता है। इस त्रुटि का सबसे आसान समाधान अनुकूलन कार्यक्रम या कार्यक्रम के पुराने संस्करण के रूप में है


