{
  "date" : "2021-03-20",
  "keywords" :[ "HTZ5", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "ईबुक", "हाइपरमेकर"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"HTZ5 फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो HTZ5 फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"HTZ5 फ़ाइल स्वरूप",
  "linktitle" : "HTZ5",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-20"
}

## HTZ5 फाइल क्या है? ##

हाइपरमेकर 5 प्रकाशन फ़ाइल प्रकार .htz5 एक्सटेंशन का उपयोग करता है। यह फ़ाइल स्वरूप हाइपरमेकर ईबुक संकलन कार्यक्रम से जुड़ा है जो HTML दस्तावेज़ों और वेबसाइटों से ई-पुस्तकें उत्पन्न कर सकता है। HTZ5 फ़ाइल प्रावधान इकट्ठे दस्तावेज़ों के साथ-साथ पाठ, चित्र और प्रारूप सेटिंग्स। इस फ़ाइल प्रारूप में आमतौर पर कई पृष्ठ शामिल होते हैं और इसमें पाठ, चित्र और अन्य सॉफ़्टवेयर सामग्री हो सकती है। HTZ5 फ़ाइल टेक्स्ट फ़ाइल प्रकार के साथ अच्छी तरह से चलती है। हाइपरमेकर वह प्रोग्राम है जो ज्यादातर HTZ5 फाइलों के साथ काम करने के लिए उपयोग किया जाता है। यह सॉफ्टवेयर Bersoft द्वारा बनाया गया था। HTZ5 फ़ाइल स्वरूप सॉफ्टवेयर के साथ संगत है जिसे विंडोज सिस्टम प्लेटफॉर्म पर स्थापित किया जा सकता है।

## HTZ5 फ़ाइल खोलने में समस्या? ##

यदि इस फ़ाइल स्वरूप को खोलना कठिन है, तो इसका अर्थ यह नहीं है कि यह संबंधित सॉफ़्टवेयर की स्थापना से संबंधित है। यहां उन समस्याओं की सूची दी गई है जो उत्पन्न हो सकती हैं:

*भ्रष्ट फ़ाइल स्वरूप
* आर्काइव एक्सेस में HTZ5 फ़ाइल के अनुचित लिंक
* विंडोज संग्रह से HTZ5 के विवरण को हटाना
* HTZ5 प्रारूप का प्रावधान करने वाले एप्लिकेशन की आंशिक स्थापना
* संक्रमित HTZ5 फ़ाइल। इसके लिए आपको एंटीवायरस स्कैनर के माध्यम से सिस्टम को वायरस के लिए स्कैन करना होगा
* सिस्टम में कोई उचित हार्डवेयर संसाधन नहीं
* अपने कंप्यूटर को सुरक्षित रखने के लिए अपने सिस्टम को बार-बार अपडेट करें। यह हाइपरमेकर 5 प्रकाशन फ़ाइलों के साथ समस्याओं को बचाने में भी मदद कर सकता है
* भारी लोड वाले कंप्यूटर के मामले में, आपको फ़ाइल को आसानी से खोलना मुश्किल लगता है। इस मामले में, आपको अन्य अनावश्यक अनुप्रयोगों को बंद करना होगा
* ऐसी संभावना है कि जिस फ़ाइल को खोलना आपको मुश्किल लगता है, उसे केवल उपयुक्त सिस्टम अधिकार वाले उपयोगकर्ता ही खोल सकते हैं। इस संस्करण के लिए अनिवार्य अधिकार वाले संस्करण में बदलाव के लिए और हाइपरमेकर 5 प्रकाशन फ़ाइल को फिर से खोलने का प्रयास करें

