{
  "date" : "2021-03-20",
  "keywords" :[ "आईबुक्स", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "ईबुक"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"IBOOKS फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो IBOOKS फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"IBOOKS फ़ाइल स्वरूप",
  "linktitle" : "IBOOKS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-20"
}

## आईबुक्स फाइल क्या है? ##

एक eBook फ़ाइल स्वरूप के रूप में, iBooks फ़ाइल स्वरूप कंप्यूटर, लैपटॉप फोन और टैबलेट जैसे विभिन्न उपकरणों पर स्थापित किया गया था जो Apple के ऑपरेटिंग सिस्टम पर चलते हैं। iBooks फ़ाइलों में न केवल पाठ बल्कि वीडियो, प्रस्तुतियाँ, चित्र, 3D ऑब्जेक्ट और साथ ही डिजिटल में निहित अन्य मीडिया भी होते हैं। एक महत्वपूर्ण बात यह है कि ई-बुक्स को डिजाइन और प्रकाशित करना नि:शुल्क है। iBooks फ़ाइलें केवल iBooks प्रारूप, PDF फ़ाइलों या सादे पाठ फ़ाइलों में स्थानांतरित की जा सकती हैं।

## तकनीकी विनिर्देश ##

* Apple ने कुछ अतिरिक्त और विशिष्ट प्रावधानों के साथ "EPUB 3" प्रारूप के आधार पर iBooks विकसित किया है
* iBooks लेखक कार्यक्रम उपयोगकर्ताओं को अपनी पुस्तकों को iBooks प्रारूप में, सादे पाठ फ़ाइलों के रूप में, या PDF दस्तावेज़ों के रूप में स्थानांतरित करने की अनुमति देता है
* iBooks फ़ाइलों के रूप में रखी गई पुस्तकें तब डाउनलोड करने और पढ़ने के लिए सभी प्रकार के Apple उपकरणों के उपयोगकर्ताओं के लिए iTunes पर उपलब्ध हो सकती हैं
* मुख्य रूप से, iBooks प्रारूप "iBooks 2" प्रारूप का उपयोग करता है और इसका उपयोग केवल पाठ्यपुस्तकें बनाने के लिए किया जा रहा था
* फिर भी, आजकल इसका उपयोग केवल शैक्षिक ही नहीं, सभी प्रकार की डिजिटल पुस्तकें बनाने के लिए किया जाता है
* यह [EPUB](/hi/ebook/epub/) और [PDF](/hi/pdf/) प्रारूपों का समर्थन करता है, और iOS डिवाइस पर iBooks ऐप या OS 10.9 या इससे पहले के संस्करण पर चलने वाले Mac का उपयोग उन्हें पढ़ने के लिए किया जा सकता है।
* Apple iBooks बनाने के लिए iBooks लेखक मंच प्रदान करता है। iBooks लेखक अद्वितीय Apple-केवल मल्टी-टच EPUB मानक का उपयोग करके उपयोगकर्ताओं को iBooks बनाने की अनुमति देता है

## संक्षिप्त इतिहास ##

19 जनवरी 2012 को, Apple ने न्यूयॉर्क शहर में एक शिक्षा-संबंधी विशेष कार्यक्रम में iBooks लेखक की घोषणा की। फिर उसी समय, Apple ने iBooks 2 और पाठ्यपुस्तकों के लिए एक नया iBooks Bookstore समूह भी जारी किया। हालाँकि Apple इसे मैक ऐप स्टोर में मुफ्त डाउनलोड के लिए सुलभ बनाता है, यह अनन्य था और केवल 2020 में इसके होल्डअप से पहले macOS के लिए उपलब्ध था। आम तौर पर, दस्तावेज़ पेज में बनाए जाते हैं और फिर लेआउट को समाप्त करने के लिए iBooks लेखक में ले जाया जाता है। यह सारी प्रक्रिया लैपटॉप या डेस्कटॉप पर आसानी से हो सकती है।


## संदर्भ ##

* [StackExchange](https://apple.stackexchange.com/questions/2587/what-ebook-formats-does-ibooks-support)

