{
"date": "2023-03-02",
  "keywords": [
"jwpub फ़ाइल",
"jwpub फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"jwpub फ़ाइल कैसे खोलें",
"jwpub फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "JWPUB फ़ाइल स्वरूप - यहोवा के साक्षी प्रकाशन",
  "description":"JWPUB प्रारूप और API के बारे में जानें जो JWPUB फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "JWPUB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "ebook-jwpub",
"parent" : "ebook"
}
},
"lastmod": "2023-03-02"
}

## JWPUB फ़ाइल क्या है?

JWPUB एक फ़ाइल एक्सटेंशन है जिसका उपयोग वॉचटावर लाइब्रेरी सॉफ़्टवेयर द्वारा किया जाता है, जो यहोवा के साक्षियों के धार्मिक संगठन का एक डिजिटल प्रकाशन है। JWPUB फ़ाइलों में इलेक्ट्रॉनिक प्रारूप में किताबें, पत्रिकाएँ, ब्रोशर और अन्य प्रकाशन शामिल हैं, और इन्हें वॉचटावर लाइब्रेरी सॉफ़्टवेयर के साथ उपयोग करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो विंडोज़ और मैकओएस के लिए उपलब्ध है।

वॉचटावर लाइब्रेरी सॉफ़्टवेयर एक व्यापक संदर्भ उपकरण है जो उपयोगकर्ताओं को यहोवा के साक्षी संगठन के विभिन्न प्रकाशनों को खोजने, पढ़ने और अध्ययन करने की अनुमति देता है। सॉफ़्टवेयर में बाइबल, विभिन्न बाइबल अनुवाद, साथ ही किताबें, पत्रिकाएँ और ब्रोशर सहित कई भाषाओं में प्रकाशन शामिल हैं।

## JWPUB फ़ाइल कैसे खोलें?

JWPUB फ़ाइलें आम तौर पर वॉचटावर लाइब्रेरी सॉफ़्टवेयर के माध्यम से प्राप्त की जाती हैं, जिसका उपयोग प्रकाशन डेटाबेस को डाउनलोड और अपडेट करने के लिए किया जा सकता है। JWPUB फ़ाइलों को वॉचटावर लाइब्रेरी सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके खोला और पढ़ा जा सकता है, जो उपयोगकर्ता के पढ़ने और अध्ययन के अनुभव को बढ़ाने के लिए खोज, हाइलाइटिंग, नोट लेने और बुकमार्क करने जैसी विभिन्न सुविधाएँ प्रदान करता है।

JWPUB फ़ाइलें वास्तव में संपीड़ित ज़िप अभिलेखागार हैं जिनमें इलेक्ट्रॉनिक प्रारूप में वॉचटावर लाइब्रेरी प्रकाशनों की विभिन्न फ़ाइलें और फ़ोल्डर्स होते हैं। JWPUB फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग यह इंगित करने के लिए किया जाता है कि फ़ाइल वॉचटावर लाइब्रेरी सॉफ़्टवेयर के साथ उपयोग के लिए है।

यदि आप JWPUB फ़ाइल के अंदर फ़ाइलों तक पहुँचना चाहते हैं, तो आप फ़ाइल एक्सटेंशन को .jwpub से .zip में बदल सकते हैं और WinZip, 7-ज़िप, या WinRAR जैसे फ़ाइल संपीड़न प्रोग्राम का उपयोग करके सामग्री निकाल सकते हैं। एक बार जब आप सामग्री निकाल लेते हैं, तो आपको विभिन्न फ़ोल्डर और फ़ाइलें, जैसे HTML फ़ाइलें, छवियां और अन्य संसाधन दिखाई देंगे, जो प्रकाशन बनाते हैं।

यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि वॉचटावर लाइब्रेरी सॉफ़्टवेयर अपने प्रकाशनों के लिए एक विशिष्ट फ़ाइल संरचना और नामकरण परंपरा का उपयोग करता है, इसलिए यदि आप JWPUB फ़ाइल के अंदर किसी भी फ़ाइल को संशोधित या हटाते हैं, तो सॉफ़्टवेयर का उपयोग करते समय आपको त्रुटियों या समस्याओं का सामना करना पड़ सकता है। इसलिए, यह अनुशंसा की जाती है कि आप JWPUB फ़ाइल से फ़ाइलें केवल तभी निकालें जब आपकी कोई विशिष्ट आवश्यकता या उद्देश्य हो, और जब तक आप सॉफ़्टवेयर की फ़ाइल संरचना और संचालन से परिचित न हों, आपको किसी भी फ़ाइल को संशोधित या हटाना नहीं चाहिए।

## संदर्भ
* [वॉचटावर लाइब्रेरी](https://www.jw.org/en/online-help/watchtower-library/)

