{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "केएफएक्स", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "विनिर्देश", "ईबुक", "अमेज़ॅन केएफ 10 ईबुक फाइल", "ओपन"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"KFX फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो KFX फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"KFX फाइल क्या है?",
  "linktitle" : "KFX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2019-11-22"
}

## केएफएक्स फाइल क्या है?

KFX फाइल एक ईबुक है जो कि किंडल डिवाइसेज के लिए Amazon Kindle File Format 10 (KF10) में बनाई गई है। किंडल उपकरणों के पुराने संस्करण [AZW](/hi/ebook/azw/) और [AZW3](/hi/ebook/azw3/) (KF8) फ़ाइल स्वरूपों का उपयोग करते हैं। KFX विशेष रूप से सामग्री लेआउट प्रस्तुति के संदर्भ में अतिरिक्त सुविधाओं के साथ पिछले संस्करणों में वृद्धि है। यह नए उन्नत टाइपसेटिंग इंजन का उपयोग करके सॉफ्ट-हाइफ़न के लिए समर्थन जैसी नई सुविधाएँ पेश करता है। यह जेएक्सआर नामक एक नया छवि फ़ाइल प्रारूप भी पेश करता है, जिसमें उच्च संपीड़न अनुपात होता है, और नया बुकरली फ़ॉन्ट जो कि किंडल-अनन्य फ़ॉन्ट है जो डिजिटल उपकरणों पर बेहतर पठनीयता प्रदान करता है। प्रारूप उन्नत क्षमताओं के साथ आता है जैसे कि बहु-पृष्ठ थंबनेल, निश्चित स्थानों पर छवियों और वीडियो के आसपास सामग्री ऑटो-समायोजन जिसके परिणामस्वरूप बेहतर पृष्ठ लेआउट और डीआरएम होता है। ऐसी फ़ाइलें खोलने और देखने के लिए, आप Amazon Kinde ऐप का उपयोग कर सकते हैं जो Windows, macOS, Android और iOS के लिए उपलब्ध है। कैलिबर एक अन्य ईबुक रीडर सॉफ्टवेयर एप्लिकेशन है जिसका उपयोग कई अलग-अलग ईबुक फ़ाइल स्वरूपों को पढ़ने के लिए किया जा सकता है।

## केएफएक्स फ़ाइल प्रारूप ##

KFX एक जटिल प्रारूप है क्योंकि यह किंडल फ़ाइल स्वरूपों की कई अलग-अलग विशेषताओं को जोड़ता है, फिर भी इसकी फ़ाइल संरचना के बारे में आंतरिक विवरण ज्ञात नहीं है। Amazon ने डिजिटल अधिकारों की सुरक्षा और KFX फॉर्मेट को एंटी पायरेसी से बचाने के लिए अपनी DRM स्कीम जोड़ी है।

## संदर्भ ##

* [बुकरली फॉन्ट - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/Bookerly)
* [केएफएक्स - विकिपीडिया द्वारा] (https://wiki.mobileread.com/wiki/KFX)

