{
  "date" : "2021-04-03",
  "keywords" :[ "KOOB", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "फाइल एक्सटेंशन", "ईबुक", "कूबर", "कोब रीडर्स", "कोब ईबुक फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"KOOB फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो KOOB फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"KOOB फ़ाइल प्रारूप",
  "linktitle" : "KOOB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-03"
}

## एक KOOB फ़ाइल क्या है? ##

.koob फ़ाइल एक्सटेंशन को सबसे पहले विजय श्रीधर द्वारा विकसित किया गया था जो कि ईबुक फ़ाइलों से संबंधित है। इसे टेक्स्ट फ़ाइल श्रेणी के अंतर्गत Koob eBook फ़ाइल के रूप में भी जाना जाता है। KOOB फ़ाइल के बारे में एक विशिष्टता यह है कि इसमें पुस्तक अनुभाग, पुस्तक शैली, निर्देशन के साथ-साथ प्रकाशन और ई-पुस्तक के संबंध में अन्य जानकारी शामिल है। अगर सिस्टम में Koober नहीं है तो KoobReader इस फाइल को पढ़ने में मदद करता है। KOOB फाइलें उपयोगकर्ताओं को eBooks के बारे में सभी जानकारी प्राप्त करने में मदद करती हैं, इसलिए इसका पूरा नाम Koob eBook Format है।

## KOOB फ़ाइल खोलने में समस्या? ##

* जब कोई संक्रमित या दूषित फ़ाइल होती है, तो उसे खोलना मुश्किल होता है। इस स्थिति में, सिस्टम पर स्थापित एंटीवायरस प्रोग्राम द्वारा KOOB फ़ाइल को स्कैन करें
* आवश्यक फ़ाइल एक्सटेंशन पर काम करने की पहुंच नहीं होने से त्रुटि हो सकती है
* एक वास्तविक फ़ाइल के बजाय सिस्टम पर फ़ाइल का शॉर्टकट जो त्रुटि का कारण बनता है
* अपर्याप्त ड्राइव स्थान फ़ाइल एक्सटेंशन को खोलने में समस्या पैदा कर सकता है
 *	The process copies the file from an external source may be not completed. In this case, it's impossible to open an incomplete file
