{
  "date" : "2021-03-04",
  "keywords" :[ "लिट", "माइक्रोसॉफ्ट रीडर", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "ईबुक", "लिटरेचर"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"एलआईटी फ़ाइल प्रारूप के बारे में जानें जो प्राचीन माइक्रोसॉफ्ट रीडर और एपीआई से संबंधित है जो एलआईटी फाइलें बना और खोल सकता है।",
  "title" :"लिट (लिटरेचर) - माइक्रोसॉफ्ट रीडर ई-बुक्स फाइल फॉर्मेट",
  "linktitle" : "LIT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-04"
}

## एलआईटी फाइल क्या है?

LIT फाइलें प्राचीन **Microsoft Reader** की हैं जिनका उपयोग ई-पुस्तकें पढ़ने के लिए किया जाता था। Microsoft Reader द्वारा प्रदर्शित की जाने वाली eBooks में **.lit** एक्सटेंशन होता है जिसे **साहित्य** में छोटा कर दिया जाता है। LIT फ़ाइल स्वरूप में एक Microsoft ITOL/ITLS HTML हेल्प 2.0 फ़ाइल होती है, जो [LZX](/hi/compression/lzx/) संपीड़न, मार्कअप सामग्री का द्विआधारी प्रतिनिधित्व, और मनमानी वैकल्पिक सहायक डेटा जैसी सभी प्रकार की अद्भुत सुविधाएँ प्रदान करती है। प्रत्येक धारा। पुस्तक पाठ OEBPS 1.0 मार्कअप स्ट्रीम की एक मनमानी संख्या और OEBPS 1.0 CSS का एक सबसेट है। छवियां [GIF](/hi/image/gif/), [JPEG](/hi/image/jpeg/), और [PNG](/hi/image/png/) हैं।

## माइक्रोसॉफ्ट रीडर ने एलआईटी फाइलों को कितने समय में प्रदर्शित किया

**माइक्रोसॉफ्ट रीडर** ई-किताबें पढ़ने के लिए एक एप्लिकेशन है जिसे माइक्रोसॉफ्ट द्वारा बंद कर दिया गया है। Microsoft Reader का पहला संस्करण अगस्त 2000 में जारी किया गया था, जिसमें अपने स्वयं के LIT प्रारूप का उपयोग किया गया था। यह पीडीए और विंडोज कंप्यूटर के लिए उपलब्ध था। [PDF](/hi/pdf/) और [XPS](/hi/page-description-language/xps/) फाइलों को पढ़ने के लिए ऐप का नाम बाद में एक एप्लिकेशन (जिसे शुरू में विंडोज 8 के साथ जारी किया गया था) के लिए इस्तेमाल किया गया था। Microsoft रीडर एप्लिकेशन को 2018 में बंद कर दिया गया था।

## संदर्भ

* [माइक्रोसॉफ्ट रीडर - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Reader)


