{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "एलआरएफ", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "ईबुक", "डिजिटल बुक"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"LRF फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो LRF फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"एलआरएफ फ़ाइल प्रारूप - एक सोनी पोर्टेबल रीडर फ़ाइल",
  "linktitle" : "LRF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-12"
}

## एलआरएफ फाइल क्या है?

.lrf एक्सटेंशन वाली फाइल एक ब्रॉड बैंड ईबुक (BBeB) फाइल होती है जिसमें Sony BBeB के लिए डेटा होता है, जिसमें टेक्स्ट, इमेज और पेजिनेशन डेटा शामिल होता है। फ़ाइल को एक संपीड़ित बाइनरी प्रारूप में सहेजा जाता है जिसमें एक हेडर, एक निर्दिष्ट संख्या में ऑब्जेक्ट और एक ऑब्जेक्ट इंडेक्स होता है। एलआरएफ और एलआरएक्स फाइलें उपलब्ध दो बीबीईबी पुस्तक प्रारूपों को संलग्न करती हैं। LRF फाइलें एन्क्रिप्टेड नहीं हैं और इन्हें [LRX](/hi/ebook/lrf/) फाइलों से संकलित किया जा सकता है। एलआरएफ फाइलों को पीडीएफ और एचटीएमएल सहित कई अन्य फाइल प्रकारों से परिवर्तित किया जा सकता है। यदि आपका कंप्यूटर LRF फ़ाइल नहीं खोल सकता है, तो संभवतः आपके पास LRF फ़ाइलों को खोलने या संपादित करने के लिए सॉफ़्टवेयर स्थापित नहीं है। प्रोग्राम जो एलआरएफ फाइलें खोल सकते हैं वे हैं कैलिबर, बुकडिजाइनर, मैकलर्फ और विंडोज के लिए कैनन बुक क्रिएटर, लिनक्स के लिए कैलिबर, कैलिबर और मैकिन्टोश के लिए सोनी रीडर।

## संक्षिप्त इतिहास

LRF फ़ाइल प्रकार सबसे पहले [इनएक्साइल एंटरटेनमेंट](https://en.wikipedia.org/wiki/InXile_Entertainment) द्वारा लाइन राइडर से जुड़ा है। लाइन राइडर एक इंटरनेट भौतिकी खिलौना है और इसका आविष्कार सितंबर 2006 में स्लोवेनियाई विश्वविद्यालय के छात्र, Boštjan adež द्वारा किया गया था। Sony ब्रांड eBook eReaders (जैसे Sony PRS-500 रीडर्स और Sony Librie) अपने दस्तावेज़ों और टेक्स्ट के लिए LRF फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं। यह मालिकाना फ़ाइल प्रकार अब अप्रचलित है, साथ ही संबंधित LRS और LRX फ़ाइलें भी। उन तीन फ़ाइल प्रकारों ने ब्रॉडबैंड ईबुक (बीबीईबी) बनाया, जिसे 2010 में बंद कर दिया गया था जब सोनी ने ईपीयूबी प्रारूप में अपनी ईबुक बेचना शुरू किया था।

## एलआरएफ फ़ाइल प्रारूप

एलआरएफ फ़ाइल प्रारूप के विस्तृत विनिर्देश [वेब संग्रह](https://web.archive.org/web/20110809071744/http://www.sven.de/librie/Librie/LrfFormat) पर उपलब्ध हैं। एक एलआरएफ फ़ाइल में निम्न शामिल हैं:
* एक हेडर
* वस्तुओं की एक संख्या
* ऑब्जेक्ट इंडेक्स।

ये सभी मान Intel (LSB first) क्रम में हैं।

### एलआरएफ हेडर

|ऑफ़सेट (हेक्स) |आकार(बाइट्स) |नाम/अर्थ| उदाहरण मूल्य|
---|---|---|---|
|0 |8| एलआरएफ सिग्नेचर| 4सी 00 52 00 46 00 00 00 = "एलआरएफ" यूनिकोड में|
|8 |2| संस्करण?| अधिकांश फाइलों में 999|
|ए |2| "स्यूडो-एन्क्रिप्शन" |कुंजी बाइट 48|
|0सी |4| रूटऑब्जेक्टआईडी| 0x0044|
|10 |8| नंबरऑफऑब्जेक्ट्स |342|
|18 |8| ऑब्जेक्टइंडेक्सऑफ़सेट| 0x00093440|
|20 |4| अज्ञात| 0|
|24 |1| झंडे| (16 - पीछे से आगे, 1 = आगे से पीछे) 16|
|25 |1| अज्ञात |(पैडिंग?) 0|
|26 |2| अज्ञात| 1600|
|28 |2| अज्ञात| (पैडिंग?) 0|
|2ए |2| ऊंचाई?| 600|
|2सी |2| चौड़ाई?| 800|
|2ई |1| अज्ञात| 24|
|2F |1| अज्ञात |(पैडिंग?) 0|
|30 |0x14| अज्ञात| शून्य|
|44 |4| केवल प्लेनस्ट्रीम (0x1E) ऑब्जेक्ट की ऑब्जेक्ट आईडी| 0x0042|
|48 |4| अज्ञात |0x1536|
|4सी |2| XMLCompSize| 0x035C|


## संदर्भ

* [एलआरएफ फ़ाइल प्रारूप](https://web.archive.org/web/20110809071744/http://www.sven.de/librie/Librie/LrfFormat)
* [बीबीईबी - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/BBeB)

