{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "एलआरएक्स", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "ई-बुक", "डिजिटल बुक"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"LRX फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो LRX फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"एलआरएक्स - लिब्री रीडर स्रोत फ़ाइल प्रारूप",
  "linktitle" : "LRX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-04"
}

## एलआरएक्स फ़ाइल क्या है?

.lrx एक्सटेंशन वाली फाइल सोनी ब्रॉडबैंड ईबुक (बीबीईबी) के लिए एक संबद्ध फाइल है। इसमें इमेज, टेक्स्ट और पेजिनेशन जानकारी जैसे डेटा शामिल हैं। बीबीईबी प्रारूप का उपयोग सोनी पोर्टेबल रीडर द्वारा किया जाता है जो एक मोबाइल डिवाइस है जो उपयोगकर्ताओं को ईबुक पढ़ने की अनुमति देता है। लेकिन जुलाई 2010 तक, यह अप्रचलित हो गया है और Sony अब ebooks के लिए [EPUB](/hi/ebook/epub/) फ़ाइल स्वरूप का उपयोग करता है। एलआरएक्स फाइलें खोलने वाले अनुप्रयोगों में सोनी रीडर शामिल है जो विंडोज और मैक ओएस दोनों के लिए उपलब्ध है।

## एलआरएक्स फ़ाइल प्रारूप

LRX फ़ाइलें बाइनरी फ़ाइल स्वरूप में हैं और फ़ाइल की सभी सामग्री [LRS](/hi/ebook/lrs) के विपरीत एन्क्रिप्ट की गई हैं, जो एक गैर-एन्क्रिप्टेड प्रारूप है। एक अन्य संबद्ध बीबीईबी फ़ाइल स्वरूप एलआरएस है जो एक्सएमएल आधारित है और किसी भी पाठ संपादक में मानव-पठनीय है। LRX फाइलों के हेडर में जानकारी होती है जैसे:

* संस्करण
* मूल वस्तु पहचान
*थंबनेल इमेज का प्रकार
* अपस्फीति डेटा मान
*आक्षेप कुंजी
*दिशा ध्वज बंधन
* अपस्फीति के बाद डेटा का आकार

## संदर्भ

* [बीबीईबी - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/BBeB)

