{
  "date" : "2021-03-22",
  "keywords" :[ "मार्ट", "मार्टव्यू ईबुक फाइल", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "ईबुक", "ई-प्रकाशन", "मार्टव्यू रीडर"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"मार्टव्यू ईबुक फाइल (मार्टव्यू ईबुक फाइल) फाइल फॉर्मेट और एपीआई के बारे में जानें जो मार्ट फाइलें बना और खोल सकती हैं।",
  "title" :"मार्ट - मार्टव्यू ईबुक फ़ाइल",
  "linktitle" : "MART",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-22"
}

## मार्ट फ़ाइल क्या है? ##

मार्ट फाइलें मार्टव्यू सॉफ्टवेयर द्वारा उपयोग की जाने वाली ई-प्रकाशन फाइलों के रूप में जानी जाती हैं। इन फ़ाइलों को किसी पत्रिका या पुस्तक से पृष्ठ निकाला जा सकता है और इसमें पृष्ठ की जानकारी हो सकती है। मार्ट फाइलों का उपयोग **मार्टव्यू रीडर** प्रोग्राम का उपयोग करके ई-प्रकाशनों को डाउनलोड करने और प्रस्तुत करने के लिए किया जाता है।

## मार्ट फ़ाइल स्वरूप ##

मार्टव्यू का ईबुक प्रारूप मालिकाना है और छवियों के लिए एक कंटेनर के रूप में काम करता है। ओपन सोर्स कन्वर्टर्स ईबुक पाठकों को [PDF](/hi/pdf/), [GIF](/hi/image/gif/), [GIF](/hi/image/gif/), [PNG](/hi/image/png/), [RAR](/hi/compression/rar/) and [ZIP](/hi/compression/zip/) दस्तावेज़ों को Martview के फ़ॉर्मेट में बदलें। ध्यान दें कि RAR और ZIP फ़ाइलों में चित्र होने चाहिए। मार्ट फाइलें काम करने वाली एकल फाइलों के लिए अच्छी तरह से अनुकूल हो सकती हैं, लेकिन अगर आपके पास विभिन्न प्रारूपों में कई ईबुक हैं, तो आप निश्चित रूप से उन सभी को एक प्रारूप में परिवर्तित करने में समय व्यतीत नहीं करना चाहते हैं ताकि उन्हें ईबुक रीडर में पढ़ने में सक्षम हो सके। .

## संदर्भ

* [मार्टव्यू, पीडीएफ ई-बुक्स के लिए बेस्ट ईबुक रीडर](https://www.ghacks.net/2011/04/15/martview-best-ebook-reader-for-pdf-e-books/)

