{
  "date" : "2021-03-23",
  "keywords" :[ "एमबीपी", "मोबीपॉकेट नोट्स फाइल", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "ई-बुक", "एमबीपी रीडर", "मोबिपॉकेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Mobipocket Notes (MBP) फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो MBP फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"एमबीपी - मोबिपॉकेट नोट्स फ़ाइल",
  "linktitle" : "MBP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-22"
}

## एमबीपी फाइल क्या है?

एक MBP फ़ाइल को **Mobipocket Notes** फ़ाइल के रूप में जाना जाता है, लेकिन इसमें स्वयं eBook नहीं होती है; इसमें ई-बुक नोट्स शामिल हैं जो उपयोगकर्ताओं द्वारा ई-बुक में बनाए गए हैं जैसे कि सुधार, एनोटेशन, ड्रॉइंग, साथ ही कुछ अन्य महत्वपूर्ण अंक। एमबीपी फाइलें केवल उन नोटों को संदर्भित करती हैं जिन्हें उपयोगकर्ताओं ने एक निश्चित ईबुक पढ़ते समय जोड़ा था। दूसरे शब्दों में, हम कह सकते हैं कि ई-पुस्तकें उपयोगकर्ताओं को पढ़ने के दौरान कुछ नोट्स जोड़ने की अनुमति देती हैं और वे नोट जो चिह्नित हैं आमतौर पर **.mbp** एक्सटेंशन का उपयोग करके सहेजे जाते हैं।

## Mobipocket Notes फ़ाइल के बारे में संक्षिप्त विवरण

उपरोक्त पैराग्राफ से पता चलता है कि Mobipocket Notes उपयोगकर्ताओं को आवश्यक होने पर कुछ नोट्स जोड़ने की सुविधा प्रदान करते हैं और ये नोट MBP फ़ाइल में सहेजे जाते हैं। चूंकि ये फ़ाइलें पूरी तरह से एक ईबुक फ़ाइल से जुड़ी होती हैं क्योंकि वे एक ईबुक के भीतर समाहित होती हैं, वे आमतौर पर ई-बुक के साथ भी सहेजी जाती हैं और एक समान स्थान पर स्थित होती हैं जहां ईबुक फ़ाइल सहेजी जाती है। ये फ़ाइलें आमतौर पर **MBP Reader** या **Mobipocket Reader Desktop** प्रोग्राम द्वारा निर्मित की जाती हैं, जो इलेक्ट्रॉनिक रूप से पुस्तकों को पढ़ने के लिए उपयोगी एप्लिकेशन है। MBP फ़ाइलें बाइनरी प्रारूप में सहेजी जाती हैं और MBP रीडर उपयोगिता का उपयोग करके खोली जा सकती हैं।

## संदर्भ

* [एमबीपी रीडर](https://www.angelfire.com/ego2/idleloop/mbp_reader.html)
* [मोबीपॉकेट फ़ाइल प्रारूप](https://www.loc.gov/preservation/digital/formats/fdd/fdd000472.shtml)

