{
  "date" : "2021-03-23",
  "keywords" :[ "एनवीए", "एनवीए रीडर फाइल", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "ईबुक", "एनवीए रीडर"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"एनवीए फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एनवीए फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"एनवीए - एनवीए रीडर फाइल",
  "linktitle" : "NVA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-22"
}

## एनवीए फाइल क्या है?
NVA फ़ाइल [PDF](/hi/pdf/) फ़ाइल की तरह एक ई-बुक होती है। यह फ़ाइल प्रारूप **एनवीए रीडर**, पुस्तकों को इलेक्ट्रॉनिक रूप से पढ़ने के लिए सॉफ्टवेयर के लिए विशिष्ट है। NVA फाइलें आमतौर पर चिकित्सा से संबंधित पुस्तकों को संग्रहीत करने के लिए उपयोग की जाती हैं। फ़ाइल में निहित पुस्तक को उसी तरह व्यवस्थित किया जाता है जैसे पुस्तक प्रिंट रूप में दिखाई देती है। हालाँकि, यह फ़ाइल स्वरूप बहुत अप्रचलित हो गया है।

## एनवीए रीडर के बारे में

एनवीए रीडर एक अच्छा सॉफ्टवेयर है और यह ठीक काम करता है। यह एक उपयोग में आसान प्रोग्राम है जो एनवीए ईबुक फाइलों को खोलने और पढ़ने का एक बहुत ही सरल और सुविधाजनक तरीका प्रदान करता है। वास्तव में, इस उपकरण का उपयोग करना इतना आसान है कि शुरुआती भी बिना किसी समस्या के इसका उपयोग कर सकते हैं। मूल विकल्प जो उपयोगकर्ताओं को ईबुक पृष्ठों को घुमाने या ज़ूम इन और आउट करने की अनुमति देते हैं; टेक्स्ट का चयन करें, कॉपी करें और हाइलाइट करें; या यहां तक कि विशिष्ट टेक्स्ट स्ट्रिंग खोजने के लिए। इसके अलावा, उपयोगकर्ता इस सॉफ़्टवेयर ऐप से नोट्स और बुकमार्क या प्रिंट पेज भी जोड़ सकते हैं।

एनवीए रीडर हल्का और सुचारू रूप से चलने वाला है, और हालांकि यह मोबाइल उपकरणों के लिए अनुकूलित है, यह विंडोज कंप्यूटर पर भी त्रुटिपूर्ण रूप से चलता है। उपयोगकर्ता बिना किसी समस्या के 1Gb या उससे बड़े आकार की ई-पुस्तकें भी खोल और पढ़ सकते हैं।

विशेष रूप से, एनवीए रीडर एक शानदार टूल है जो एनवीए ई-बुक्स को पढ़ना एक आसान, सरल और अद्भुत अनुभव बनाता है।

## संदर्भ

* [एनवीए रीडर एक ईबुक रीडर है जो एनवीए फाइलें खोलता है](https://nva-reader.informer.com/1.0/)


