{
  "date" : "2021-03-23",
  "keywords" :[ "ओईबी", "ओपन ईबुक पब्लिकेशन स्ट्रक्चर", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "ईबुक", "ओईबीपीएस", "आईडीपीएफ"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"OEB फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो OEB फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"ओईबी - ओपन ईबुक प्रकाशन संरचना",
  "linktitle" : "OEB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-22"
}

## ओईबी फाइल क्या है?

OEB फाइलें इंटरनेशनल डिजिटल पब्लिशिंग फोरम (**IDPF**) द्वारा पेश की गई थीं। अधिक औपचारिक रूप से, ओईबी फाइलों को **ओईबीपीएस** के रूप में भी जाना जाता है। ये फ़ाइलें इलेक्ट्रॉनिक पुस्तकों की संरचना, सामग्री और प्रस्तुति के लिए XML- आधारित विनिर्देश हैं। इस फ़ाइल प्रारूप को [EPUB](/hi/ebook/epub/) प्रारूप द्वारा हटा दिया गया है।

## OEB फ़ाइल स्वरूप का तकनीकी विवरण

OEB फ़ाइल स्वरूप में अनिवार्य पैकेज फ़ाइल सहित फ़ाइलों का एक सेट होता है, जिसमें अन्य सभी घटक फ़ाइलों की एक मेनिफेस्ट सूची और एक रीढ़ शामिल होती है, जो तार्किक पढ़ने के क्रम को इंगित करती है। इसके अलावा, [XML](/hi/web/xml/) में पाठ करने के लिए, OEB फ़ाइलों के लिए एक पाठक [JPEG](/hi/image/jpeg/) और [PNG](/hi/image/png/) प्रारूपों में छवियों को प्रस्तुत करने में सक्षम होना चाहिए। . अन्य प्रारूपों में सामग्री घटकों को शामिल किया जा सकता है, लेकिन फ़ॉलबैक सामग्री मूल ओईबी प्रारूपों में से एक में प्रदान की जानी चाहिए।

ओईबीपीएस 1.2 पूर्व संस्करण (ओईबीपीएस 1.0.1) के लिए एक कसकर युग्मित अद्यतन था। इसने नियंत्रण प्रदान करने के क्षेत्र में आधुनिक कार्यक्षमता प्रदान की, जिसमें अन्य बातों के अलावा, मार्कअप शब्दावली में वृद्धि (अब एक्सएचटीएमएल 1.1 का एक वास्तविक उपसमुच्चय), और बहुत विस्तारित सीएसएस समर्थन शामिल है। स्थिरता कारक पिछले संस्करण से अपरिवर्तित हैं।
  

फाइलों के ओईबी बंडल का उपयोग मुख्य रूप से मध्य-राज्य प्रारूप के रूप में किया गया था, प्रकाशकों या एग्रीगेटर्स के माध्यम से प्रबंधित अंतिम उपयोगकर्ताओं के लिए प्रकाशन के साथ, जो विभिन्न ईबुक दर्शकों के लिए उपयुक्त रूपों में ईबुक प्रदान करते थे। इसका उत्तराधिकारी संस्करण, [EPUB](/hi/ebook/epub), अंतिम-राज्य प्रारूप के साथ-साथ मध्य-राज्य प्रारूप के रूप में अंतिम-उपयोगकर्ताओं तक पहुंचने की अधिक संभावना है।

## संदर्भ

* [ओईबीपीएस (ओपन ईबुक फोरम पब्लिकेशन स्ट्रक्चर) 1.2](https://www.loc.gov/preservation/digital/formats/fdd/fdd000171.shtml)
* [ईबुक खोलें](https://en.wikipedia.org/wiki/Open_eBook)


