{
  "date" : "2021-03-23",
  "keywords" :[ "ओईबीज़िप", "ओपन ईबुक पब्लिकेशन स्ट्रक्चर", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "ईबुक", "ओईबीपीएस", "आईडीपीएफ"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"OEBZIP फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो OEBZIP फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"OEBZIP - संपीड़ित ओपन ईबुक प्रकाशन संरचना",
  "linktitle" : "OEBZIP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-22"
}

## OEBZIP फाइल क्या है? ##

OEBZIP फाइलें इंटरनेशनल डिजिटल पब्लिशिंग फोरम (**IDPF**) द्वारा पेश की गई थीं। इसी तरह, [OEB](/hi/ebook/oeb/), ये फ़ाइलें इलेक्ट्रॉनिक पुस्तकों की संरचना, सामग्री और प्रस्तुति के लिए XML- आधारित विनिर्देश हैं, लेकिन यह संपीड़ित या ज़िप रूप में हैं।

## OEBZIP फ़ाइल स्वरूप का तकनीकी विवरण ##

OEBZIP ने नियंत्रण प्रदान करने के क्षेत्र में अधिक नई कार्यक्षमता प्रदान की, जिसमें अन्य बातों के अलावा, मार्कअप शब्दावली में सुधार (अब XHTML 1.1 का एक मूल उपसमुच्चय) और व्यापक रूप से विस्तारित CSS समर्थन शामिल हैं। स्थिरता कारक पिछले संस्करण से अपरिवर्तित हैं।

OEBZIP फ़ाइल स्वरूप में फ़ाइलों का एक सेट होता है, जिसमें एक अनिवार्य पैकेज फ़ाइल शामिल होती है, जिसमें अन्य सभी घटक फ़ाइलों की एक मेनिफेस्ट सूची और एक रीढ़ शामिल होती है, जो तार्किक पढ़ने के क्रम को इंगित करती है। इसके अलावा, [XML](/hi/web/xml/) में पाठ करने के लिए, OEBZIP फ़ाइलों के लिए एक पाठक [JPEG](/hi/image/jpeg/) और [PNG](/hi/image/png/) प्रारूपों में छवियों को प्रस्तुत करने में सक्षम होना चाहिए। . अन्य प्रारूपों में सामग्री घटकों को शामिल किया जा सकता है, लेकिन फ़ॉलबैक सामग्री मूल ओईबी प्रारूपों में से एक में प्रदान की जानी चाहिए।
  

फाइलों के OEBZIP बंडल का उपयोग मुख्य रूप से मध्य-राज्य प्रारूप के रूप में किया गया था, प्रकाशकों या एग्रीगेटर्स के माध्यम से प्रबंधित अंतिम-उपयोगकर्ताओं के लिए प्रकाशन के साथ, जिन्होंने विभिन्न ईबुक दर्शकों के लिए उपयुक्त रूपों में ई-पुस्तकें प्रदान की थीं। इसका उत्तराधिकारी संस्करण, [EPUB](/hi/ebook/epub/) अंतिम-राज्य प्रारूप में अंतिम-उपयोगकर्ताओं तक पहुंचने की अधिक संभावना है, साथ ही मध्य-राज्य प्रारूप के रूप में भी काम कर रहा है।

## संदर्भ

* [ओईबीपीएस (ओपन ईबुक फोरम पब्लिकेशन स्ट्रक्चर) 1.2](https://www.loc.gov/preservation/digital/formats/fdd/fdd000171.shtml)
* [ईबुक खोलें](https://en.wikipedia.org/wiki/Open_eBook)


