{
  "date" : "2021-03-23",
  "keywords" :[ "ओपीएफ", "ओपन पैकेज फॉर्मेट", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "ईबुक", "फ्लिपबुक", "फ्लिपएल्बम"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"ओपीएफ फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो ओपीएफ फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"ओपीएफ - ओपन पैकेज फॉर्मेट",
  "linktitle" : "OPF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-22"
}

## ओपीएफ फाइल क्या है? ##

ओपीएफ का मतलब ओपन पैकेज फॉर्मेट है। यह फ़ाइल स्वरूप वास्तव में एक [XML](/hi/web/xml/) फ़ाइल है लेकिन **.opf** एक्सटेंशन के साथ है। यह फ़ाइल स्वरूप एक OEB पैकेज प्रारूप (OPF) है जिसमें एक डिजिटल पत्रिका या अन्य प्रकाशन हो सकता है जिसे **FlipViewer** के साथ पढ़ा जा सकता है। इसमें मेटाडेटा भी शामिल है जो सामग्री और प्रकाशन द्वारा संदर्भित पृष्ठों, छवियों और पाठ की सूची का वर्णन करता है।

## ओपीएफ फ़ाइल प्रारूप का तकनीकी विवरण ##

.opf फ़ाइल एक्सटेंशन को विभिन्न प्रकार की फ़ाइलों में वर्गीकृत किया जा सकता है। यह ओपन पैकेजिंग द्वारा निर्धारित मानक के साथ स्वरूपित फ़ाइल हो सकती है। ओपीएफ ईबुक फाइलों से अधिक हैं क्योंकि उनमें ज्यादातर ईबुक के बारे में शीर्षक से लेखक के साथ-साथ इसके बारे में अन्य मेटा-सूचनाएं होती हैं। यही कारण है कि इन फ़ाइलों को Adobe Reading सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके खोला जा सकता है। साथ ही, इसका उपयोग FlipAlbum प्रोग्राम द्वारा बनाई गई फ़ाइलों के लिए किया जाता है। इस प्रोग्राम का उपयोग डिजिटल फोटो एलबम बनाने के लिए किया जाता है और ये ओपीएफ फाइलें सॉफ्टवेयर का उपयोग करके बनाए गए फोटो एलबम को संदर्भित करती हैं। इन फ़ाइलों में एल्बम के कॉन्फ़िगरेशन हैं; इसकी संरचना और छवि फ़ाइल संदर्भ, और अन्य लोगों के साथ भी साझा किया जा सकता है। ओपीएफ फाइलें **फ्लिपबुक** से भी जुड़ी हैं। एक ओपीएफ फाइल को किसी भी टेक्स्ट एडिटर (जैसे नोटपैड या नोटपैड ++) के साथ संपादित किया जा सकता है क्योंकि उन्हें एक्सएमएल फॉर्मेट का उपयोग करके फॉर्मेट किया जा सकता है।

## संदर्भ ##

* [ओपीएफ फाइल](https://www.lynda.com/InDesign-tutorials/OPF-file/2803422/2247530-4.html)
* [ओपन ईबुक](https://en.wikipedia.org/wiki/Open_eBook)


