{
  "date" : "2021-03-28",
  "keywords" :[ "ओआरबी", "ऑर्ब रीडर", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "ईबुक", "ओरिजिनल ईबुक रीडर फाइल", "फाइल टाइप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"ओआरबी रीडर और एपीआई के लिए ओआरबी फ़ाइल प्रारूप के बारे में जानें जो ओआरबी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"ओआरबी - मूल ईबुक रीडर फ़ाइल",
  "linktitle" : "ORB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-28"
}

## एक ओआरबी फ़ाइल क्या है? ##

ओआरबी फ़ाइल प्रारूप ईबुक फ़ाइल प्रकार से संबंधित है जिसे ओआरबी रीडर का उपयोग करके पढ़ा जा सकता है, एक प्राचीन सॉफ्टवेयर जो विशेष रूप से .orb एक्सटेंशन के साथ ईबुक फ़ाइलों को पढ़ने या संपादित करने के लिए उपयोग किया जाता था। कृपया ध्यान दें कि ओआरबी मूल पुस्तक पाठक के लिए है और प्रारूप मूल ईबुक द्वारा विकसित किया गया था। इसलिए, इंटरनेट पर ओआरबी डेवलपर्स के बारे में कोई या बहुत कम जानकारी उपलब्ध नहीं है, जो इस बात का संकेत है कि ओआरबी रीडर को बंद कर दिया गया है या वर्तमान इंटरनेट बाजार में उपलब्ध नहीं है। इसलिए, कुछ लोगों को बड़ा आकार डेटा होने पर दुख हो सकता है, लेकिन उनके पास इसके साथ कुछ करने के लिए पर्याप्त विकल्प नहीं हैं।

## ओआरबी फ़ाइल की संरचना ##

.orb एक्सटेंशन वाली फ़ाइलें वास्तव में ज़िप संपीड़न के साथ संपीड़ित होती हैं; एक या एक से अधिक [SWF](/hi/page-description-language/swf/) (मैक्रोमीडिया फ्लैश फाइल) फाइलें एक ईबुक बनाने के लिए शामिल हैं। आपके मन में एक सवाल उठ रहा होगा कि हम इस फाइल फॉर्मेट को कैसे खोल या पढ़ सकते हैं? इसका उत्तर यह है कि आप इसे ओरिजिनल बुक रीडर से खोल सकते हैं, जिसे **ओआरबी रीडर** के नाम से भी जाना जाता है। ऐसा लगता है कि ओआरबी रीडर बंद हो गया है या इंटरनेट पर उपलब्ध नहीं है, लेकिन अतीत में, यह माइक्रोसॉफ्ट विंडोज और मैकोज़ के लिए उपलब्ध था।

## एक ओआरबी फ़ाइल देखें ##

चूंकि पुराने दिनों में ओआरबी रीडर का इस्तेमाल किया जाता था; यह संभव हो सकता है कि आपके पास ओआरबी फाइलों के रूप में कुछ महत्वपूर्ण डेटा हो। अब, एक ट्रिक के रूप में, आप इसे मैन्युअल तरीके से कर सकते हैं। जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है कि ओआरबी फाइलों को [ZIP](/hi/compression/zip/) संपीड़न के साथ संपीड़ित किया गया है; आप एक्सटेंशन ".orb" का नाम बदलकर ".zip" कर सकते हैं और फिर आप ORB फ़ाइल की संपूर्ण सामग्री को निकालने में सक्षम होंगे।


## संदर्भ

* [ओर्ब बुक्स - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/Orb_Books)
