{
  "date" : "2021-03-30",
  "keywords" :[ "पीएचएल", "अमेज़ॅन किंडल पॉपुलर हाइलाइट्स फाइल", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "ईबुक", "पॉपुलर हाइलाइट्स"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"ओआरबी रीडर और एपीआई के लिए पीएचएल फ़ाइल प्रारूप के बारे में जानें जो पीएचएल फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"पीएचएल - अमेज़ॅन किंडल पॉपुलर हाइलाइट्स फ़ाइल",
  "linktitle" : "PHL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-30"
}

## एक पीएचएल फाइल क्या है?

पीएचएल फाइलें वास्तव में **अमेजन किंडल पॉपुलर हाइलाइट्स फाइल** के रूप में जानी जाती हैं; Amazon Kindle ई-रीडिंग डिवाइस से जुड़ी किसी ईबुक के **लोकप्रिय हाइलाइट्स** को स्टोर करने के लिए उपयोग किया जाता है। अमेज़ॅन किंडल द्वारा पेश की जाने वाली स्मार्ट सुविधाओं में से एक लोकप्रिय हाइलाइट्स है, जिसे किंडल ई-रीडिंग डिवाइस पर अमेज़ॅन किंडल ईबुक पढ़ते समय देखा जा सकता है। इन्हें आमतौर पर एक ग्रे धराशायी रेखांकन के साथ चिह्नित किया जाता है। PHL फ़ाइल में लोकप्रिय हाइलाइट्स से संबंधित जानकारी होती है; [XML](/hi/web/xml/) रूप में संग्रहीत। जानकारी एनोटेशन की प्रारंभिक और समाप्ति स्थिति के साथ-साथ उन उपयोगकर्ताओं की संख्या भी हो सकती है जिन्होंने पैसेज को हाइलाइट किया है।

## किंडल लोकप्रिय हाइलाइट्स का विवरण

अमेज़ॅन किंडल ई-रीडिंग डिवाइस का उपयोग करके, पाठक पैसेज, सेक्शन या वाक्यांशों को हाइलाइट कर सकते हैं। जब हाइलाइट Amazon Kindle खाते के साथ सिंक हो जाते हैं तो उन्हें Amazon के साथ साझा किया जाता है। अमेज़ॅन उन हाइलाइट्स को लोकप्रिय हाइलाइट्स में जोड़ता है। लोकप्रिय हाइलाइट्स सबसे अधिक हाइलाइट किए गए मार्ग या अनुभाग प्रदर्शित करते हैं जिन्हें पाठकों ने दूरस्थ रूप से उपलब्ध जलाने वाली ई-पुस्तकों में जोड़ा है। ये किंडल बुक में रेखांकित पाठ के रूप में दिखाई देते हैं जब दस से अधिक लोगों ने उसी मार्ग या खंड को हाइलाइट किया है। यह एक अच्छा फीचर थ्योरी जैसा लगता है, लेकिन व्यवहार में, यह कुछ लोगों को अजीब लग सकता है। लोकप्रिय हाइलाइट कई किंडल ई-बुक्स में दिखाई देते हैं। एक पाठक को पढ़ते समय रेखांकित पाठ मिलेगा, साथ ही एक छोटे से एनोटेशन के साथ यह कहते हुए कि "120 हाइलाइटर" हैं या कितने हैं।

## संदर्भ

* [किंडल्स पर लोकप्रिय हाइलाइट्स देखना](https://en.wikipedia.org/wiki/Orb_Books)
* [लोकप्रिय हाइलाइट्स क्लिक करने वाली सामग्री को प्रकट करते हैं](https://www.searchenginepeople.com/blog/kindle-highlights.html)
* [अपने जलाने पर लोकप्रिय हाइलाइट्स कैसे बंद करें](https://www.howtogeek.com/355701/how-to-turn-off-popular-highlights-on-your-kindle)


