{
  "date" : "2021-03-28",
  "keywords" :[ "पीओबीआई", "ऑर्ब रीडर", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "ईबुक", "ओरिजिनल ईबुक रीडर फाइल", "फाइल टाइप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"POBI फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो POBI फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"पीओबीआई - किंडल टच पीरियोडिकल फाइल",
  "linktitle" : "POBI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-28"
}

## एक POBI फ़ाइल क्या है?

POBI फ़ाइल eBook फ़ाइल प्रकार की होती है; वास्तव में एक **किंडल टच पीरियोडिकल डेटा** है। इस फ़ाइल स्वरूप को आवधिक [MOBI](/hi/ebook/mobi/) के रूप में भी जाना जाता है; अमेज़ॅन किंडल टच ई-रीडिंग डिवाइस में उपयोग किया जाता है। हालाँकि POBI फ़ाइलों का फ़ाइल प्रकार एक eBook है, हम .pobi एक्सटेंशन वाली फ़ाइल को eBook नहीं कह सकते हैं; क्योंकि इसमें ईबुक जैसी सामग्री नहीं है। इसमें सिर्फ एक पत्रिका की तरह डेटा होता है और यह एक MOBI फ़ाइल की तरह काम करता है। हालाँकि, यदि एक्सटेंशन .pobi को .mobi में बदल दिया जाएगा तो पत्रिका के अनुभाग और लेख अनुक्रमणिका दिखाई नहीं देंगे।

## POBI फ़ाइल खोलने में समस्या ##

यदि आप POBI फ़ाइल को खोलने और चलाने में सक्षम नहीं हो रहे हैं; इसका मतलब यह नहीं है कि आपके डिवाइस पर उपयुक्त सॉफ़्टवेयर स्थापित नहीं है। कुछ अन्य समस्याएं हो सकती हैं जो फ़ाइल को ठीक से काम करने से रोकती हैं। संभावित समस्याएं निम्न में से एक हो सकती हैं:

- एक POBI फ़ाइल का भ्रष्टाचार।
- रजिस्ट्री प्रविष्टियों में POBI फ़ाइल के गलत लिंक।
- Windows रजिस्ट्री से POBI का हटाया गया विवरण
- POBI प्रारूप का समर्थन करने वाले एप्लिकेशन की दूषित स्थापना
- अवांछित मैलवेयर वाली एक संक्रमित POBI फ़ाइल।
- POBI फ़ाइल को संचालित करने के लिए कंप्यूटर के पास पर्याप्त हार्डवेयर संसाधन नहीं हैं।
- कंप्यूटर द्वारा POBI फ़ाइल खोलने के लिए उपयोग किए जाने वाले ड्राइवर पुराने हो चुके हैं।


## संदर्भ

* [आपके जलाने वाले कागजवाइट के लिए अनुकूल फ़ाइल प्रारूप](https://www.dummies.com/consumer-electronics/tablets/kindle/Friendly-file-formats-for-your-kindle-paperwhite/)



