{
"date": "2023-03-02",
  "keywords": [
"पीआरसी फ़ाइल",
"पीआरसी फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"पीआरसी फ़ाइल कैसे खोलें",
"पीआरसी फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "पीआरसी फ़ाइल स्वरूप - मोबिपॉकेट ईबुक फ़ाइल",
  "description":"पीआरसी प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो पीआरसी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "PRC",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "ebook-prc",
"parent" : "ebook"
}
},
"lastmod": "2023-03-02"
}

## पीआरसी फ़ाइल क्या है?

.PRC फ़ाइल एक फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग Mobipocket ई-रीडर सॉफ़्टवेयर द्वारा ई-पुस्तकें, ई-समाचार पत्र और अन्य डिजिटल प्रकाशनों को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। मोबिपॉकेट एक सॉफ्टवेयर प्लेटफॉर्म है जो उपयोगकर्ताओं को स्मार्टफोन, टैबलेट और ई-रीडर्स सहित विभिन्न उपकरणों पर डिजिटल सामग्री को पढ़ने और व्यवस्थित करने की अनुमति देता है।

.PRC फ़ाइल स्वरूप, पामडॉक फ़ाइल स्वरूप पर आधारित है, जिसे मूल रूप से पाम पायलट उपकरणों के लिए विकसित किया गया था। प्रारूप पाठ, ग्राफिक्स और मल्टीमीडिया सामग्री की एक विस्तृत श्रृंखला का समर्थन करता है, और इसे कुशल भंडारण और वितरण के लिए अत्यधिक संपीड़ित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

## पीआरसी फ़ाइल कैसे खोलें?

.PRC फ़ाइल खोलने के लिए, आपके पास एक ई-रीडर या रीडिंग ऐप होना चाहिए जो Mobipocket प्रारूप का समर्थन करता हो। डेस्कटॉप और मोबाइल उपकरणों के लिए कई ई-रीडर ऐप्स उपलब्ध हैं जो मोबीपॉकेट का समर्थन करते हैं, जिनमें कैलिबर, पीसी के लिए किंडल और एफबीरीडर शामिल हैं। एक बार जब आप ई-रीडर ऐप इंस्टॉल कर लेते हैं, तो आप ऐप का उपयोग करके .PRC फ़ाइल खोल सकते हैं, और फ़ाइल की सामग्री आपके पढ़ने के लिए प्रदर्शित होनी चाहिए।

यह ध्यान देने योग्य है कि .prc फ़ाइल प्रारूप को बड़े पैमाने पर नए .mobi और .azw प्रारूपों द्वारा प्रतिस्थापित किया गया है, जिनका उपयोग Mobipocket प्लेटफ़ॉर्म द्वारा भी किया जाता है। यदि आपके सामने कोई .prc फ़ाइल आती है जिसे आप खोल नहीं सकते हैं, तो आपको कैलिबर या अमेज़ॅन किंडल कन्वर्ट सॉफ़्टवेयर जैसे टूल का उपयोग करके इसे एक अलग प्रारूप में परिवर्तित करने की आवश्यकता हो सकती है।

## पामडॉक और पीआरसी के बीच अंतर

पामडॉक फ़ाइल प्रारूप और .पीआरसी फ़ाइल प्रारूप निकटता से संबंधित हैं, क्योंकि .पीआरसी फ़ाइलें अनिवार्य रूप से पामडॉक फ़ाइलों के लिए एक कंटेनर प्रारूप हैं। पामडॉक फ़ाइल प्रारूप मूल रूप से 1990 के दशक के अंत में पाम पायलट उपकरणों के लिए विकसित किया गया था। यह एक सरल प्रारूप है जिसे अत्यधिक संपीड़ित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, ताकि सीमित भंडारण क्षमता वाले उपकरणों पर बड़ी मात्रा में पाठ संग्रहीत किया जा सके। पामडॉक फ़ाइलें अनिवार्य रूप से सादा पाठ फ़ाइलें हैं जिन्हें एक मालिकाना संपीड़न एल्गोरिदम का उपयोग करके संपीड़ित किया गया है।

.PRC फ़ाइल प्रारूप बाद में विकसित किया गया था, और इसका उपयोग मोबिपॉकेट ई-रीडर सॉफ़्टवेयर के लिए सामग्री को पैकेज और वितरित करने के लिए किया जाता है। .prc फ़ाइलों में छवियों, HTML और अन्य मल्टीमीडिया सामग्री के साथ कई पामडॉक फ़ाइलें हो सकती हैं। .prc प्रारूप में बुकमार्क, एनोटेशन और अन्य सुविधाओं के लिए समर्थन भी शामिल है जो पामडॉक प्रारूप में उपलब्ध नहीं हैं।

जबकि पामडॉक प्रारूप मुख्य रूप से पाम पायलट उपकरणों से जुड़ा हुआ है, इसका उपयोग पिछले कुछ वर्षों में कई अन्य ई-रीडर उपकरणों और सॉफ्टवेयर प्लेटफार्मों द्वारा किया गया है। .prc प्रारूप अब काफी हद तक अप्रचलित हो गया है, इसे नए .mobi और .azw प्रारूपों द्वारा प्रतिस्थापित किया गया है जो अमेज़ॅन के किंडल प्लेटफॉर्म द्वारा उपयोग किए जाते हैं। हालाँकि, कुछ पुराने ई-रीडर डिवाइस और सॉफ़्टवेयर अभी भी .prc फ़ाइलों का समर्थन कर सकते हैं, और कैलिबर या अमेज़ॅन किंडल कन्वर्ट सॉफ़्टवेयर जैसे सॉफ़्टवेयर टूल का उपयोग करके .prc फ़ाइलों को अन्य प्रारूपों में परिवर्तित करना संभव है।

## संदर्भ
* [पीआरसी (पाम ओएस)](https://en.wikipedia.org/wiki/PRC_(Palm_OS))


