{
  "date" : "2021-03-31",
  "keywords" :[ "क्यूएमके", "यांसीडेस्कटॉप क्विकमार्क फाइल", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "ईबुक", "फाइल टाइप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"QMK फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो QMK फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"QMK - YanceyDesktop Quickmarks फ़ाइल",
  "linktitle" : "QMK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-31"
}

## QMK फ़ाइल क्या है?

.qmk एक्सटेंशन वाली फ़ाइल को आम तौर पर **YanCEyDesktop Quickmarks फ़ाइल** प्रारूप के रूप में जाना जाता है। YanCEyWare ने YanCEyDesktop Quickmarks फ़ाइल स्वरूप पेश किया। QMK फ़ाइल [YBK](/hi/ebook/ybk/) फ़ाइल से संबंधित है और एक प्रोग्राम द्वारा समर्थित है जो विंडोज़ ऑपरेटिंग सिस्टम चलाने वाली मशीनों के लिए उपलब्ध है। QMK एक्सटेंशन वाली फ़ाइल को टेक्स्ट-टाइप फ़ाइल के रूप में वर्गीकृत किया जाता है जो उपयोगकर्ताओं को ई-बुक्स के भीतर सहेजे गए स्थानों पर आसानी से नेविगेट करने की अनुमति देती है। QMK फ़ाइलों के प्रबंधन के लिए YanCEyDesktop अनुशंसित सॉफ़्टवेयर है। **YanCEyDesktop** सॉफ्टवेयर **डी रेमिंगटन** द्वारा बनाया गया था।

## QMK फ़ाइल खोलने में समस्याएँ

यदि आप QMK फ़ाइल को खोलने और चलाने में सक्षम नहीं हैं; इसका मतलब यह नहीं है कि आपके डिवाइस पर उपयुक्त सॉफ़्टवेयर स्थापित नहीं है। कुछ अन्य समस्याएं हो सकती हैं जो फ़ाइल को ठीक से काम करने से रोकती हैं। संभावित समस्याएं निम्न में से एक हो सकती हैं:

- एक क्यूएमके फ़ाइल का भ्रष्टाचार
- रजिस्ट्री प्रविष्टियों में QMK फ़ाइल के गलत लिंक
- Windows रजिस्ट्री से QMK का हटाया गया विवरण
- क्यूएमके प्रारूप का समर्थन करने वाले एप्लिकेशन की दूषित स्थापना
- अवांछित मैलवेयर वाली एक संक्रमित QMK फ़ाइल
- QMK फ़ाइल को संचालित करने के लिए कंप्यूटर के पास पर्याप्त हार्डवेयर संसाधन नहीं हैं
- कंप्यूटर द्वारा QMK फ़ाइल खोलने के लिए उपयोग किए जाने वाले ड्राइवर पुराने हो चुके हैं

## संदर्भ

* [YanCEyDesktop by Remington](https://en.freedownloadmanager.org/Windows-PC/YanCEyDesktop-FREE.html)



