{
  "date" : "2021-04-01",
  "keywords" :[ "आरजेडबी", "रेड सिय्योन बुक फाइल", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "ईबुक", "फाइल टाइप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"RZB फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो RZB फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"आरजेडबी - रेड सिय्योन बुक फाइल",
  "linktitle" : "RZB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-01"
}

## RZB फ़ाइल क्या है?

.rzb एक्सटेंशन वाली फाइल को Red Zion Book File के रूप में भी जाना जाता है जिसे **Red Zion** द्वारा बनाया गया था। यह फ़ाइल स्वरूप मूल रूप से एक स्लोवेनियाई ई-रीडिंग एप्लिकेशन से जुड़ा है जिसे **Red Zion E-book** या "Red Zion E-knjiga" के रूप में जाना जाता है जिसका उपयोग किसी भी eBook सॉफ़्टवेयर द्वारा किया जा सकता है। इस विशिष्ट फ़ाइल प्रकार में मूल रूप से टेक्स्ट-आधारित सामग्री होती है जिसे कोई भी टेक्स्ट एडिटर आसानी से संशोधित या संपादित कर सकता है। यदि आप अपने कंप्यूटर पर RZB फ़ाइल नहीं खोल पा रहे हैं, तो इसके कई कारण हो सकते हैं; यह या तो RZB फ़ाइल के साथ फ़ाइल संबद्धता Windows रजिस्ट्री द्वारा दूषित हो सकती है, या Windows में कोई एप्लिकेशन इंस्टॉल नहीं है जो RZB फ़ाइल की सामग्री को खोलने, पढ़ने और प्रस्तुत करने में सक्षम है। ऐसे मुद्दों को ठीक करने के लिए, आप एक ऑप्टिमाइज़िंग सॉफ़्टवेयर स्कैन चलाने का भी प्रयास कर सकते हैं।

## RZB फ़ाइल खोलने में समस्याएँ

यदि आप RZB फ़ाइल को खोलने और चलाने में सक्षम नहीं हैं; इसका मतलब यह नहीं है कि आपके डिवाइस पर उपयुक्त सॉफ़्टवेयर स्थापित नहीं है। कुछ अन्य समस्याएं हो सकती हैं जो फ़ाइल को ठीक से काम करने से रोकती हैं। संभावित समस्याएं निम्न में से एक हो सकती हैं:

- एक RZB फ़ाइल का भ्रष्टाचार
- रजिस्ट्री प्रविष्टियों में RZB फ़ाइल के गलत लिंक
- Windows रजिस्ट्री से RZB का हटाया गया विवरण
- RZB प्रारूप का समर्थन करने वाले एप्लिकेशन की दूषित स्थापना
- अवांछित मैलवेयर से संक्रमित RZB फ़ाइल
- RZB फ़ाइल को संचालित करने के लिए कंप्यूटर के पास पर्याप्त हार्डवेयर संसाधन नहीं हैं
- कंप्यूटर द्वारा RZB फ़ाइल खोलने के लिए उपयोग किए जाने वाले ड्राइवर पुराने हो चुके हैं







## संदर्भ

* [रेड सिय्योन ई-बुक](https://submitfile.com/download/red-zion-e-book)



