{
  "date" : "2021-04-01",
  "keywords" :[ "आरजेडबी", "रेड सिय्योन सिक्योरिटी फाइल", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "ईबुक", "फाइल टाइप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"RZS फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो RZS फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"आरजेडएस - रेड सिय्योन सुरक्षा फ़ाइल",
  "linktitle" : "RZS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-01"
}

## RZS फ़ाइल क्या है?

.rzs एक्सटेंशन वाली फाइल को Red Zion Security Data File के रूप में जाना जाता है जिसे **Red Zion** द्वारा बनाया गया था। यह फ़ाइल स्वरूप मूल रूप से एक स्लोवेनियाई एप्लिकेशन से जुड़ा है जिसे **Red Zion E-book** या "Red Zion E-knjiga" के रूप में जाना जाता है जिसका उपयोग किसी भी eBook सॉफ़्टवेयर द्वारा किया जा सकता है। इस विशेष फ़ाइल प्रकार में मूल रूप से एन्क्रिप्टेड रूप में सुरक्षा-संबंधी डेटा होता है सुरक्षा-संबंधी डेटा को संपादित करना या संशोधित करना बहुत आसान नहीं हो सकता है। यदि आप अपने कंप्यूटर पर RZS फ़ाइल नहीं खोल पा रहे हैं, तो इसके कई कारण हो सकते हैं; यह या तो RZS फ़ाइल के साथ फ़ाइल संबद्धता Windows रजिस्ट्री द्वारा दूषित हो सकती है, या Windows में कोई एप्लिकेशन इंस्टॉल नहीं है जो RZS फ़ाइल की सामग्री को खोलने, पढ़ने और प्रस्तुत करने में सक्षम है। ऐसे मुद्दों को ठीक करने के लिए, आप एक ऑप्टिमाइज़िंग सॉफ़्टवेयर स्कैन चलाने का भी प्रयास कर सकते हैं।

## RZS फ़ाइल खोलने में समस्याएँ

यदि आप RZS फ़ाइल को खोलने और चलाने में सक्षम नहीं हैं; इसका मतलब यह नहीं है कि आपके डिवाइस पर उपयुक्त सॉफ़्टवेयर स्थापित नहीं है। कुछ अन्य समस्याएं हो सकती हैं जो फ़ाइल को ठीक से काम करने से रोकती हैं। संभावित समस्याएं निम्न में से एक हो सकती हैं:

- एक RZS फ़ाइल का भ्रष्टाचार
- रजिस्ट्री प्रविष्टियों में RZS फ़ाइल के गलत लिंक
- Windows रजिस्ट्री से RZS का हटाया गया विवरण
- RZS प्रारूप का समर्थन करने वाले एप्लिकेशन की दूषित स्थापना
- अवांछित मैलवेयर से संक्रमित RZS फ़ाइल
- कंप्यूटर के पास RZS फ़ाइल को संचालित करने के लिए पर्याप्त हार्डवेयर संसाधन नहीं हैं
- कंप्यूटर द्वारा RZS फ़ाइल खोलने के लिए उपयोग किए जाने वाले ड्राइवर पुराने हो चुके हैं

## संदर्भ

* [रेड सिय्योन ई-बुक](https://submitfile.com/download/red-zion-e-book)



