{
  "date" : "2021-04-05",
  "keywords" :[ "एसएनबी", "एस नोट फाइल", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "ईबुक", "फाइल टाइप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"SNB फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो SNB फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"एसएनबी - एस नोट फ़ाइल",
  "linktitle" : "SNB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-05"
}

## एक एसएनबी फाइल क्या है?

.snb एक्सटेंशन वाली फ़ाइल; सैमसंग मोबाइल उपकरणों के अंतर्गत आता है। जब गैलेक्सी एस नोट फोन एक विशिष्ट सॉफ्टवेयर (सैमसंग द्वारा विकसित उन्नत नोट लेने वाला एप्लिकेशन) का उपयोग करके एक नोट बनाते हैं, तो वह नोट वास्तव में स्मार्ट फोन (जैसे गैलेक्सी एस और गैलेक्सी नोट) की मेमोरी में .snb एक्सटेंशन वाली फाइल के रूप में सहेजा जाता है। ) एक नोट फ़ाइल में रेखाचित्र, पाठ, वीडियो, ऑडियो और चित्र हो सकते हैं। सैमसंग द्वारा SNB फाइलें बंद कर दी गई हैं और इन फाइलों को [SPD](/hi/ebook/snb/) फाइलों से बदल दिया गया है। इसलिए, आपको इंटरनेट पर इस विशिष्ट फ़ाइल प्रकार के बारे में बहुत सारी जानकारी नहीं मिल सकती है।

## SNB फ़ाइल खोलने में समस्याएँ

यदि आप SNB फ़ाइल को खोलने और चलाने में सक्षम नहीं हैं; इसका मतलब यह नहीं है कि आपके डिवाइस पर उपयुक्त सॉफ़्टवेयर स्थापित नहीं है। कुछ अन्य समस्याएं हो सकती हैं जो फ़ाइल को ठीक से काम करने से रोकती हैं। संभावित समस्याएं निम्न में से एक हो सकती हैं:

- एक SNB फ़ाइल का भ्रष्टाचार।
- रजिस्ट्री प्रविष्टियों में SNB फ़ाइल के गलत लिंक।
- विंडोज रजिस्ट्री से एसएनबी का हटाया गया विवरण
- एसएनबी प्रारूप का समर्थन करने वाले एप्लिकेशन की दूषित स्थापना
- अवांछित मैलवेयर वाली एक संक्रमित SNB फ़ाइल।
- एसएनबी फ़ाइल को संचालित करने के लिए कंप्यूटर के पास पर्याप्त हार्डवेयर संसाधन नहीं हैं।
- कंप्यूटर द्वारा SNB फ़ाइल खोलने के लिए उपयोग किए जाने वाले ड्राइवर पुराने हो चुके हैं।

## संदर्भ

* [सैमसंग गैलेक्सी नोट फ़ोन](https://www.samsung.com/us/mobile/phones/galaxy-note/)



