{
  "date" : "2021-03-09",
  "keywords" :[ "TCR", "Psion", "एक्सटेंशन", "प्रारूप", "ईबुक"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Psion 3 श्रृंखला और API के लिए TCR फ़ाइल स्वरूप के बारे में जानें जो tcr फ़ाइलें बना और खोल सकता है।",
  "title" :"TCR - Psion Series 3 eBook File",
  "linktitle" : "TCR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-09"
}

## टीसीआर फाइल क्या है?

90 के दशक की शुरुआत में, TCR फ़ाइल स्वरूप को प्राचीन **Psion Series 3** पामटॉप उपकरणों के लिए पेश किया गया था। कंपनी ने अपने प्लेटफ़ॉर्म-विशिष्ट संपीड़न का उपयोग किया और इस प्रारूप में टेक्स्ट स्वरूपण के लिए बहुत सीमित समर्थन है। यह एक ZVR आधारित फ़ाइल स्वरूप है और PalmDOC की तुलना में तुलनात्मक रूप से बेहतर संपीड़न दर प्रदान करता है। यह FontMachine के साथ भी बहुत अच्छा काम करता है। हालाँकि TCR फ़ाइल स्वरूप एक बंद डिवाइस से संबंधित है, फिर भी इस फ़ाइल स्वरूप को कुछ eReaders का उपयोग करके पढ़ा जा सकता है। यह फ़ाइल स्वरूप सुमात्रा पीडीएफ के साथ डेस्कटॉप पर और विंडोज और लिनक्स में कैलिबर एप्लिकेशन के साथ भी देखा जा सकता है।

## तकनीकी जानकारी

चूंकि TCR फ़ाइल स्वरूप एक ZVR कंप्रेसर पर आधारित है जो कई फ़ाइलों को उनके मूल आकार के लगभग 50% तक कम करने में सक्षम है। ओवर द्वारा उपयोग की जाने वाली संपीड़न योजना थोड़ी पुरानी है। संपीड़ित फ़ाइल 256 संभावित प्रतीकों के शब्दकोश से शुरू होती है जो संपीड़ित फ़ाइल में दिखाई दे सकती है। शब्दकोश में इन प्रतीकों में से प्रत्येक के लिए एक निश्चित वैकल्पिक स्ट्रिंग है। ओपीएल में भी डीकंप्रेसन बहुत तेज हो गया है, और यह संपीड़ित फ़ाइल में किसी भी बिंदु पर शुरू हो सकता है।

## TCR फ़ाइल खोलने में समस्या ##

यदि आप TCR फ़ाइल को खोलने और चलाने में सक्षम नहीं हो रहे हैं; इसका मतलब यह नहीं है कि आपके डिवाइस पर उपयुक्त सॉफ़्टवेयर स्थापित नहीं है। कुछ अन्य समस्याएं हो सकती हैं जो फ़ाइल को ठीक से काम करने से रोकती हैं। संभावित समस्याएं निम्न में से एक हो सकती हैं:

- एक TCR फ़ाइल का भ्रष्टाचार।
- रजिस्ट्री प्रविष्टियों में TCR फ़ाइल के गलत लिंक।
- Windows रजिस्ट्री से TCR का हटाया गया विवरण
- टीसीआर प्रारूप का समर्थन करने वाले एप्लिकेशन की दूषित स्थापना
- अवांछित मैलवेयर वाली संक्रमित TCR फ़ाइल।
- कंप्यूटर के पास TCR फ़ाइल को संचालित करने के लिए पर्याप्त हार्डवेयर संसाधन नहीं हैं।
- कंप्यूटर द्वारा TCR फ़ाइल खोलने के लिए उपयोग किए जाने वाले ड्राइवर पुराने हो चुके हैं।




## संदर्भ

* [टीसीआर - MobileRead द्वारा](https://wiki.mobileread.com/wiki/TCR)
* [ZVR कंप्रेस्ड टेक्स्ट फाइल रीडर](https://iay.org.uk/zvr/)

