{
  "date" : "2021-04-10",
  "keywords" :[ "TK3", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "ईबुक", "TK3 रीडर", "नाइट किचन, इंक", "विंटेक का WBT-201"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"TK3 फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो TK3 फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"TK3 फ़ाइल स्वरूप",
  "linktitle" : "TK3",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-10"
}

## TK3 फाइल क्या है? ##

.tk3 एक्सटेंशन नाइट किचन, इंक द्वारा विकसित TK3 सॉफ्टवेयर से जुड़ा है। यह मल्टीमीडिया ई फाइलों के लिए एक उन्नत प्रारूप है। यदि आप TK3 फ़ाइल को संपादित करना, पढ़ना या बनाना चाहते हैं तो TK3 लेखक और TK3 रीडर सबसे अच्छा विकल्प होंगे। यह फ़ाइल प्रकार TK3 सॉफ़्टवेयर द्वारा एक्सेस किया जा सकता है जो आसानी से उपलब्ध हो सकता है और Windows 95/98/ME/2000/XP और Mac OS पर संगत हो सकता है।
TK3 फाइलों के कुछ मुख्य विनिर्देशों में उपयोगकर्ताओं के लिए टेक्स्ट को हाईपॉइंट करने और पृष्ठों पर "स्टिकी" पेन करने की क्षमता शामिल है। TK3 ट्रैकलॉग फाइलें Wintec के WBT-201 ब्लूटूथ GPS डिवाइस के माध्यम से भी जेनरेट की जा सकती हैं। जैसा कि ऊपर बताया गया है .tk3 फ़ाइल एक्सटेंशन TK3 मल्टीमीडिया ईबुक से संबंधित है जो टेक्स्ट, चित्र, ऑडियो और वीडियो का प्रावधान करता है। इसका उपयोग इंटरेक्टिव दस्तावेज़ और शैक्षिक परियोजनाओं, जैसे संदर्भ गाइड, कैटलॉग और प्रस्तुतियों को उत्पन्न करने के लिए भी किया जा सकता है।

## TK3 फ़ाइल खोलने में समस्याएँ? ##

कुछ सामान्य समस्याएं हैं जो आमतौर पर विभिन्न प्रकार के फ़ाइल एक्सटेंशन में देखी जा सकती हैं जैसे:

* प्रभावित जीवन
* बिगड़ी हुई फ़ाइल
* टूटे हुए लिंक
* कम स्थान ड्राइव या संसाधन
*संबंधित कार्यक्रम का पुराना संस्करण

