{
  "date" : "2021-04-10",
  "keywords" :[ "टीपीजेड", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "ईबुक", "किंडल टोपाज ईबुक", "अमेजन किंडल", "कैलिबर"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"TPZ फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो TPZ फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"टीपीजेड फ़ाइल प्रारूप",
  "linktitle" : "TPZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-10"
}

## टीपीजेड फाइल क्या है? ##

.tpz फ़ाइल एक्सटेंशन को Amazon द्वारा Kindle Topaz eBook Format के रूप में भी जाना जाता है। Linux, Mac OS और Windows कुछ ऐसे प्लेटफ़ॉर्म हैं जिनमें .tpz फ़ाइल एक्सटेंशन वाली फ़ाइलें वितरित की जा सकती हैं। किंडल पुखराज ईबुक फ़ाइल के रूप में, टीपीजेड फ़ाइल को पारंपरिक ईबुक की तरह दिखने के लिए स्वरूपित किया गया है, और इसमें टीपीजेड प्रारूप के लिए अमेज़ॅन से मालिकाना डेटा संकलन मानक शामिल हैं। इस फ़ाइल में उन्नत एम्बेडेड फ़ॉन्ट समर्थन है, और अतिरिक्त विवरण जैसे कि एनोटेशन और बुकमार्क को किंडल टोपाज ईबुक फाइलों में भी शामिल किया जा सकता है, हालांकि ये मेटाडेटा विवरण अलग से संग्रहीत किए जाते हैं। TPZ फ़ाइल को डेटा फ़ाइल के रूप में भी वर्गीकृत किया जा सकता है जिसे Amazon के Kindle ebooks के ऑनलाइन डेटाबेस से डाउनलोड किया जा सकता है।

## TPZ फ़ाइल खोलने में समस्याएँ? ##

यहां नीचे बताई गई कुछ सामान्य समस्याएं हैं जो उत्पन्न हो सकती हैं:

* प्रभावित जीवन। इसे साफ करने के लिए उचित एंटीवायरस सॉफ़्टवेयर के माध्यम से इसे ठीक किया जा सकता है
* अपर्याप्त ड्राइव स्थान। इसके लिए, बेहतर कामकाज के लिए सभी अप्रासंगिक अनुप्रयोगों को बंद करना होगा
*टूटी हुई कड़ियाँ कभी-कभी परेशानी का कारण बन सकती हैं
* कभी-कभी फ़ाइल में एक्सेस अधिकार नहीं होते हैं, इसलिए इस मामले में सुनिश्चित करें कि एक्सेस अधिकार आसानी से फ़ाइल को खोलते हैं
 *	Update system for better performance
