{
  "date" : "2021-04-10",
  "keywords" :[ "टीआर", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "ईबुक", "टोमराइडर", "याडाबाइट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"TR फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो TR फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"TR फ़ाइल स्वरूप - TomeRaider eBook फ़ाइल",
  "linktitle" : "TR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-10"
}

## टीआर फाइल क्या है? ##

.tr एक्सटेंशन वाली एक फ़ाइल TomeRaider eBook फ़ाइल है जो TomeRaider eReader सॉफ़्टवेयर के साथ बनाई गई है। इन फ़ाइलों को विंडोज़ और हैंडहेल्ड डिवाइस जैसे एंड्रॉइड, पाम ओएस और ईपीओसी दोनों पर खोला जा सकता है, और इन्हें टेक्स्ट फाइलों के रूप में वर्गीकृत किया जाता है। [याडाबाइट] (https://www.yottabyte.ltd/) वेबसाइट और आधिकारिक वेबसाइट द्वारा विकसित टोमराइडर सॉफ्टवेयर टीआर फाइलों के बारे में अधिक जानकारी प्रदान करता है। TR2 फ़ाइल स्वरूप को TR3 (TomeRaider 3) प्रारूप द्वारा बदल दिया गया था। टीआर फाइलें तेजी से खोज और उच्च संपीड़न स्तर प्रदान करती हैं।

## टीआर फ़ाइल प्रारूप का संक्षिप्त इतिहास

TomeRaider को 1999 में यूके-आधारित सॉफ़्टवेयर और वेब डेवलपमेंट कंपनी Yadabyte द्वारा विकसित किया गया था। कंपनी इसे TomeRaider संस्करण 3 में आगे ले गई।

## टीआर फ़ाइल प्रारूप

TR फ़ाइल स्वरूप का नवीनतम रिलीज़ संस्करण 3 है जो तेज़ खोज और संपीड़न के लिए समर्थन प्रदान करता है। यह टेक्स्ट फ़ाइलों को मूल आकार के 45-60% तक संपीड़ित करता है। यह TomeRaider ईबुक पाठकों को तेजी से खोज, अनुक्रमण और संपीड़न करने में सक्षम बनाता है। TR फ़ाइल प्रारूप बड़े संदर्भ दस्तावेज़ों के लिए उपयुक्त है और अधिकांश दस्तावेज़ों को एन्क्रिप्ट करने के लिए DRM कुंजी की आवश्यकता होती है।

## TR फ़ाइल खोलने में समस्याएँ

कुछ सामान्य समस्याएं हो सकती हैं जिनके कारण आप फ़ाइल नहीं खोल पा रहे हैं:

*समर्थन सॉफ्टवेयर का अभाव
* पुराना सॉफ्टवेयर संस्करण
*भ्रष्ट टीआर फाइल
* संग्रह अभिगम में TR फ़ाइल के अनुचित लिंक
* फाइल खोलने के लिए सिस्टम में कोई एक्सेस अधिकार नहीं
* आपके सिस्टम में पुरानी ड्राइव
* टीआर की रिपोर्ट को विंडोज आर्काइव से हटाना
* टीआर प्रारूप का समर्थन करने वाले एप्लिकेशन की आंशिक स्थापना
*संक्रमित टीआर फाइल
* TR फ़ाइल खोलने में मदद करने के लिए हार्डवेयर संसाधनों के लिए अपर्याप्त स्थान

