{
  "date" : "2021-04-03",
  "keywords" :[ "वीबीके", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "फाइल एक्सटेंशन", "ईबुक", "वीम बैकअप फाइल", "वाइटलसोर्स ईबुक"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"VBK फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो VBK फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"वीबीके फ़ाइल प्रारूप",
  "linktitle" : "VBK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-03"
}

## वीबीके फाइल क्या है? ##

.vbk एक्सटेंशन वाली फाइल एक ईबुक है और आमतौर पर वाइटलसोर्स बुकशेल्फ़ से संबंधित है। ये आमतौर पर डीआरएम-संरक्षित फाइलें होती हैं जिनमें पाठ्यपुस्तक जैसी शिक्षण सामग्री होती है। यह विंडोज और मैक मशीनों के साथ-साथ एंड्रॉइड या आईओएस चलाने वाले मोबाइल उपकरणों के लिए उपलब्ध है। VBK फ़ाइल में आमतौर पर एक डिजिटल पाठ्यपुस्तक होती है। VitalSource बुकशेल्फ़ का उपयोग करके, आपके पास भौतिक प्रतिलिपि के रूप में आपके स्वामित्व वाली पाठ्यपुस्तकों का एक डिजिटल संस्करण प्राप्त करने की संभावना है।

वीबीके फाइलों को वीम बैकअप फाइल के रूप में भी जाना जाता है और इसे वीम वर्चुअल मशीन (वीएम) बैकअप और रिकवरी सॉफ्टवेयर द्वारा एक्सेस और पढ़ा जाता है। इसमें आमतौर पर पूर्ण आभासी छवि बैकअप होता है और इसे किसी भी बैकअप के लिए बनाई गई सबसे बड़ी फ़ाइलों में से एक के रूप में जाना जाता है। वीम बैकअप वीएमवेयर और माइक्रोसॉफ्ट वर्चुअलाइजेशन सॉफ्टवेयर जैसे vSphere, हाइपर-वी आदि के लिए वर्चुअल मशीन डेटा क्षति की रक्षा के लिए बैकअप और बहाली दोनों प्रदान करता है। ये फाइलें विजुअल कैड बैकअप फाइल से भी संबंधित हैं और संयुक्त राज्य के उपयोगकर्ताओं में विंडोज 10 वाले बहुत आम हैं। ज्यादातर उनके सिस्टम में।

## वीबीके फ़ाइल खोलने में समस्या? ##

यहां कुछ त्रुटियों की सूची दी गई है जिनका सामना आप VBK फाइल एक्सटेंशन को खोलते समय कर सकते हैं:

* फ़ाइल संक्रमित या दूषित हो सकती है
* अगर वीबीके फाइल अन्य स्रोतों से भेजी गई थी। संभवतः फ़ाइल को डेटा संग्रहण में कॉपी करने में कोई समस्या हो सकती है। अपूर्ण प्रसंस्करण के कारण, आपको इसे खोलना मुश्किल हो सकता है
* फ़ाइल खोलने के लिए उचित पहुँच अधिकार नहीं है
 *	Inadequate system resources to open VBK files
