{
  "date" : "2021-03-20",
  "keywords" :[ "वाईबीके", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "ईबुक", "यानसीवेयर"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"YBK फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो YBK फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"वाईबीके फ़ाइल प्रारूप",
  "linktitle" : "YBK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-20"
}

## वाईबीके फाइल क्या है? ##

YanCEyWare eBook फ़ाइल स्वरूप और Microsoft Encarta दोनों ही YBK फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं। YanCEyWare eBook का गठन YanCEyWare द्वारा किया गया था। सभी सॉफ्टवेयर एप्लिकेशन विंडोज़ चलाने वाले उपकरणों के लिए उपलब्ध हैं, वाईबीके फाइलों का समर्थन करते हैं। Encarta Encyclopedia को पूरे प्रोग्राम को अपडेट किए बिना .ybk फाइलों द्वारा अपडेट किया जा सकता है। YanCEyDesktop एक प्रसिद्ध और लोकप्रिय प्रोग्राम है जो आसानी से YBK फ़ाइलों को प्रबंधित और प्रबंधित कर सकता है। यानसीवेयर रीडर इस वाईबीके फ़ाइल स्वरूप का व्यापक रूप से उपयोग करता है, विंडोज मोबाइल या पॉकेट पीसी के लिए एक ईबुक रीडर एप्लिकेशन के रूप में। यह फ़ाइल बड़े हाइपर-लिंक्ड संसाधनों के साथ विकसित की गई थी।

## YBK फ़ाइल खोलने में समस्या ##

कभी-कभी जब वाईबीके फ़ाइल को खोलना और कार्य करना मुश्किल होता है, तो यहां कुछ संभावित समस्याओं की सूची दी गई है:

* एक भ्रष्ट YBK फ़ाइल खोलना
* रजिस्ट्री एक्सेस में YBK फ़ाइल के अनुचित और अनुचित लिंक
* विंडोज संग्रह से वाईबीके के विवरण को अनजाने में हटाना
* वाईबीके प्रारूप का प्रावधान करने वाले एप्लिकेशन की आंशिक स्थापना
*	Infected YBK file with an undesirable malware
