{
  "date" : "2020-01-21",
  "keywords" :[ "תמונה", "קובץ", "פורמט", "סוג קובץ", "תמונת רסטר", "תמונת וקטור" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "description" :"קובצי תמונה מאחסנים תמונות כמדיה דיגיטלית בהתקני אחסון. למד כיצד לפתוח פורמטים של קבצי Raster ו-Vector Image כוללים BMP, PNG, JPEG, GIF ואחרים.",
  "categories" :[ "יסודות" ],
  "title" :"למד על פורמטי קבצי תמונה וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי תמונה",
  "linktitle" : "פורמטים של קבצי תמונה",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

פורמט קובץ תמונה הוא שיטה סטנדרטית לארגון ואחסון תמונות במכשירים כמו מחשבים, טאבלטים וסמארטפונים. תמונות דיגיטליות מאחסנות נתוני תמונה ברשת דו מימדית של פיקסלים כאשר כל פיקסל הוא ייצוג של צבע במונחים של מספר ביטים. סוגי קבצי תמונה מסווגים לפורמטים של תמונה וקטורית ולפורמטים של תמונות רסטר. תמונות תלת מימד הן סוג אחר של פורמט קובץ תמונה וקטור המשמש לניהול תמונות תלת מימד.

## פורמטי רסטר ##

**גרפיקת רסטר** הן תמונות דיגיטליות המורכבות מנתוני פיקסלים לייצוג של צבעים. אלו הם סוגי התמונות הנפוצים ביותר עבור גרפיקה המשמשת עבור אינטרנט כמו גם תמונות דיגיטליות. ניתן לדחוס חלק מתמונות הרסטר כדי להקטין את גודל קובץ התמונה. סיומות קבצי רסטר נפוצות ותבניות הקבצים שלהן כוללות **[BMP](/he/image/bmp/)** (קובץ תמונת סיביות), **[PNG](/he/image/png/)** (גרפיקת רשת ניידת) ו **[GIF](/he/image/gif/)** (קובץ מחלף גרפי).

## פורמטים וקטוריים ##

**תמונות וקטוריות** מוגדרות על ידי נקודות דו-ממדיות, במקום פיקסלים, המחוברות כדי לתת צורה גיאומטרית לתמונה. לנקודות יש מאפיינים המגדירים את כיוון הנתיבים, צבע, צורה, עקומה, עובי ומילוי. סיומות קבצי תמונה וקטוריות נפוצות ותבניות הקבצים שלהן כוללות **[SVG](/he/page-description-language/svg/)** (גרפיקה וקטורית ניתנת להרחבה), **[EPS](/he/page-description-language/eps/) ** (שפת PostScript מובלעת) ו-**[PDF](/he/pdf/)** (פורמט מסמך נייד).

יש לך שאילתות הקשורות לפורמטים של קבצי תמונה? המשך לקהילה שלנו [פורומים](https://forum.fileformat.com/c/image) כדי ליהנות מהידע המשותף על ידי מומחי פורמט קבצים.

## רשימה של הרחבות קבצי תמונה ותבניות קבצים קשורות
להלן רשימה של פורמטים נפוצים של קבצי תמונה יחד עם סיומות הקבצים שלהם.

