{
  "date" : "2021-01-21",
  "keywords" :[ "קובץ ai", "פורמט קובץ ai", "מהו קובץ ai", "קובץ", "דוגמה ל-ai", "סיומת קובץ ai", "הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"AI - Adobe Illustrator Artwork File",
  "description":"למד על פורמט קבצי AI וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי AI.",
  "linktitle" : "AI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-01-21"
}

## מהו קובץ AI?

קובץ עם סיומת .ai הוא קובץ גרפיקה של Adobe Illustrator המכיל גרפיקה וקטורית בעמוד בודד. היא משתמשת בנקודות כדי ליצור נתיבים להצגת נתוני התמונה, ובכך מבטיחה אותה מאיבוד איכות התמונה אם היא מוגדלת. פורמט קובץ AI הוא בסיס בפורמט קובץ PGF הדומים לקבצי AI. פורמט AI מוצא את השימוש העיקרי שלו עבור לוגואים ומדיה מודפסת, והגרסאות הראשוניות שלו נחשבו דומות לזו של קבצי [EPS](/he/page-description-language/eps/). ניתן לפתוח קבצי בינה מלאכותית עם הכלים של Adobe Illustrator, Adobe Acrobat DC, PaintShop Pro ו- CorelDraw Graphics.

## פורמט קובץ AI

AI הוא פורמט הקובץ הקנייני של Adobe Illustrator ומשתמש בגישת הנתיב הכפול הדומה ל-PGF לשמירת קבצים תואמי EPS. [מפרטי פורמט הקובץ של Adobe Illustrator](https://web.archive.org/web/20150906044646/http://partners.adobe.com/public/developer/en/illustrator/sdk/AI7FileFormat.pdf) מספקים מידע מפורט הפניה של מפתח לפרטים פנימיים של פורמט קובץ זה. כל המסמכים (הקבצים) שנוצרו על ידי Adobe Illustrator הם מסמכים בשפת PostScript ויש להם שני חלקים עיקריים התואמים את מוסכמות בניית המסמכים: `פרולוג` ו`סקריפט`.

### פרולוג

סעיף הפרולוג כולל מידע הנדרש לפירוש הקובץ. דוגמה לכך תהיה התיבה התוחמת המכילה את כל הסימנים בעמוד. הוא מכיל גם מידע על משאבים כגון גופנים והגדרות פרוצדורות. משאבים אלה מקובצים באופן הגיוני לקבוצות הנקראות procsets ומכילים שיטות מפורשות לאתחול וסיום ההליכים שלהם.

### סקריפט

אלמנטים גרפיים בדף מתוארים על ידי התסריט. סקריפט מכיל הפניות לאופרטורים ולנהלים בפרולוג, יחד עם אופרנדים ונתונים. שלושת החלקים הלוגיים של סקריפט כוללים:

* Setup Sequence - המאתחל ומפעיל את המשאבים שהוגדרו בפרלוג
* רצף של אופרטורים תיאוריים
* טריילר שמנטרל משאבים

אופרטורים בסקריפט הם רצפים של אלמנטים גרפיים שנכתבו בשפה המוגדרת על ידי פרוקסטים בפרלוג. רצפים אלה מורכבים מאוספים של רכיבי נתונים, הגדרות תכונות גרפיות וקריאות לפרוצדורות המוגדרות בפרוקסטים.

### תגי אובייקט

תגי אובייקט משמשים לצירוף מידע מותאם אישית לאובייקט אמנות של Adobe Illustrator. התגים מורכבים מ:

* מזהה תג
* סוג תג
* נתונים

## הפניות
* [מפרטי פורמט הקובץ של Adobe Illustrator](https://web.archive.org/web/20150906044646/http://partners.adobe.com/public/developer/en/illustrator/sdk/AI7FileFormat.pdf)
* [פורמט קובץ AI מאת PaintShopPro](https://www.paintshoppro.com/en/pages/ai-file/)

