{
"date": "2023-06-15",
  "keywords": [
"קובץ arw",
"מהו קובץ arw",
"איך לפתוח קובץ arw",
"כיצד להמיר קובץ arw",
"מהו הפורמט של קובץ arw",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ arw",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ ARW - תמונת מצלמה דיגיטלית של Sony Alpha Raw",
  "description":"למד על פורמט ARW וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי ARW.",
  "linktitle": "ARW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-arw",
      "parent": "image"
}
},
"lastmod": "2023-06-15"
}

## מהו קובץ ARW?

קובץ ARW ידוע גם כקובץ Alpha Raw. זהו סוג של תמונה דיגיטלית המשמשת את מצלמות סוני ומכילה נתונים גולמיים, לא מעובדים שנלכדו על ידי סנור התמונה של המצלמה. הנתונים שנלכדו אינם דחוסים ושומרים על כל המידע המקורי שנלכד על ידי המצלמה, מה שמאפשר גמישות רבה יותר בעיבוד לאחר.

קובצי ARW מאחסנים בדרך כלל רמה גבוהה של פירוט, טווח דינמי ועומק צבע. הם מספקים לצלמים שליטה רבה יותר על היבטים כמו איזון לבן, חשיפה והפחתת רעש במהלך תהליך העריכה. עם זאת, מכיוון שקובצי ARW הם גולמיים ולא מעובדים, הם דורשים תוכנה מיוחדת כדי להציג ולערוך כראוי.

## איך פותחים קובץ ARW?

ניתן לפתוח קובץ ARW באמצעות יישומי עריכת תמונות שונים. כמה מהם עוקבים

- Microsoft Photos עם הרחבת תמונה Raw
- תצוגה מקדימה של אפל
- Imaging Edge של סוני
- אדוב פוטושופ
- Corel PaintShop Pro
- תמונות גוגל

## כיצד להמיר קובץ ARW?

אתה יכול להשתמש בתוכנות הבאות כדי להמיר קובץ ARW לפורמטים שונים אחרים.

- אדוב פוטושופ
- Adobe Lightroom
- לכיד אחד
- Sony Imaging Edge
- XnConvert
- RawTherapee
- IrfanView

באמצעות התוכנות לעיל, ניתן להמיר קובץ ARW

- [PNG](/he/image/png/) - גרפיקת רשת ניידת
- [JPEG](/he/image/jpeg/) - תמונת JPEG
- [GIF](/he/image/gif/) - פורמט מחלף גרפי
- [PSD](/he/image/psd/) - Adobe Photoshop Document
- [BMP](/he/image/bmp/) - תמונת Bitmap
- [TIFF](/he/image/tiff/) - פורמט קובץ תמונה מתויג

## מהו הפורמט של קובץ ARW?

הפורמט של קובץ ARW הוא פורמט בינארי.

## הפניות
* [פורמט תמונה גולמית](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)

