{
  "date" : "2022-11-17",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"קובץ BIF - פורמט תמונת שקופיות של ונטנה",
  "description":"למד על פורמט קבצי BIF וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי BIF.",
  "linktitle" : "BIF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-bif",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-11-17"
}

## מהו קובץ BIF?

קובץ BIF הוא קובץ תמונת רסטר המכיל את תמונת דגימת השקופית. הוא מורכב ממספר תמונות TIFF המשולבות על ידי יישומי צפייה בשקופית לתמונה מורכבת אחת. קובצי BIF נוצרים על ידי סורק השקופיות הדיגיטלי של Ventana Medical systems והם תואמים באופן מלא לגרסה BigTIFF של ההגדרה [TIFF](/he/image/tiff/) v 6.0.

## פורמט קובץ BIF

קובץ BIF נשמר כקובץ תמונה בינארי ומורכב מ-200,000 x 200,000 פיקסלים. זה יכול להוביל לגדלים גדולים של קבצים, לשבור את מגבלת הגודל של 4 ג'יגה-בייט שהוטלה על ידי מצביעי הקבצים של 32 סיביות המוגדרים על ידי תקן TIF. עם מצביעי קבצים של 64 סיביות, לעומת זאת, מחסום גודל הקובץ הזה מתגבר על ידי גרסת BigTIFF של תקן TIFF.

### מי משתמש בקובץ BIF?

קובצי BIF משמשים סורקי שקופיות דיגיטליים כדי לסרוק וליצור עותקים דיגיטליים של דגימות שקופיות. אם אתה פתולוג, אתה יכול לפתוח קבצי BIF אלה ביישומי צפייה בשקופיות. עם רמה מצוינת של פרטים ונתונים ברזולוציה גבוהה, אתה יכול להגדיל ולהקטין את תמונת השקופית כדי להציג קטעי דגימה בפרטים יותר או פחות. קובץ המטא-נתונים [XML](/he/web/xml/) הקיים בקבצים אלה מגדיר כיצד יש לשלב את התמונות ואת התמונה שבה יש להשתמש כתמונה ממוזערת של הקובץ.

## כיצד לפתוח קובץ BIF?

אתה יכול לפתוח קבצי BIF עם:

* OpenSlide (בפלטפורמות שונות)
* ImageJ (בפלטפורמות שונות)
* NetScope Viewer (Windows)

## הפניות ##

* [Roche Digital Pathology BIF Whitepaper](https://diagnostics.roche.com/content/dam/diagnostics/Blueprint/en/pdf/rmd/Roche-Digital-Pathology-BIF-Whitepaper.pdf)

