{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ CDX - קובץ דחוס CorelDRAW - מהו קובץ .cdx וכיצד לפתוח אותו?",
  "description" : "למד על קובץ CDX CorelDRAW דחוס וכיצד לפתוח אותו.",
  "linktitle" : "CDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "image-he-cdx",
      "parent" : "image"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## מהו קובץ CDX?

קובצי CDX נוצרים על ידי CorelDRAW, תוכנית עריכה של גרפיקה וקטורית. קבצים אלה הם גרסה דחוסה של קובצי הציור .CDR, שהם פורמט הקובץ הראשי המשמש את CorelDRAW. המטרה של יצירת קבצי CDX היא לצמצם את כמות שטח האחסון הנדרש לציור.

## אודות CorelDRAW

CorelDRAW היא תוכנית פופולרית לעריכת גרפיקה וקטורית שהיא חלק מחבילת התוכנה CorelDRAW Graphics Suite. כאשר אתה יוצר ציור ב-CorelDRAW ושומר אותו, פורמט הקובץ המוגדר כברירת מחדל הוא בדרך כלל .CDR (ציור CorelDRAW). עם זאת, כדי להפוך את הקבצים הללו לניתנים לניהול יותר מבחינת אחסון וקל יותר לשיתוף, CorelDRAW מאפשר למשתמשים לשמור ציורים בפורמט דחוס המכונה CDX (CorelDRAW Compressed File).

פורמט הקובץ CDX משמש כגרסה דחוסה של קובץ ה-.CDR המקורי. דחיסה היא טכניקה המשמשת להקטנת גודל הקובץ על ידי קידוד מידע בצורה יעילה יותר. זה מועיל במיוחד עבור שרטוטים עם פרטים מורכבים וגרפיקה מורכבת, מכיוון שהוא עוזר למזער את גודל הקובץ מבלי לפגוע באיכות התוכן החזותי.

היתרון העיקרי של קבצי CDX הוא גודלם הקטן יותר, מה שהופך אותם לאידיאליים לשיתוף באמצעות דואר אלקטרוני או לארכיון על מדיית אחסון חיצונית שבה המקום עשוי להיות מוגבל. כאשר אתה צריך להפיץ שרטוטי CorelDRAW אבל רוצה לשמור על גדלי קבצים ניתנים לניהול, בחירה בפורמט CDX יכולה להיות פתרון מעשי. זה מאפשר למשתמשים לשמור על שלמות העבודה הגרפית שלהם תוך הקלה בהעברת קבצים וניהול אחסון.

## כיצד לפתוח קובץ CDX?

ניתן לפתוח קבצי CDX על ידי התוכניות הבאות

- **CorelDRAW Graphics Suite 2023** (גרסת ניסיון חינם) עבור Windows

## קבצי CDX אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.cdx**.

- [CDX - קובץ אינדקס מורכב](/data/cdx/)
- [CDX - ChemDraw Exchange File](/data/cdx-chemdraw/)
- [CDX - CorelDRAW קובץ דחוס](/image/cdx/)
- [CDX - Alpha Five Table Index File](/programming/cdx/)

## הפניות
* [CorelDRAW](https://en.wikipedia.org/wiki/CorelDRAW)

