{
  "date" : "2022-03-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"פורמט קובץ CR2 - קובץ תמונה של Canon Raw 2",
  "description":"למד על פורמט קובץ CR2 וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי CR2.",
  "linktitle" : "CR2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-cr2",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-26"
}

## מהו קובץ CR2?

קובץ CR2 (Camera RAW 2) הוא קובץ תמונה RAW שנוצר על ידי מצלמות דיגיטליות של קנון. הוא מאחסן את נתוני התמונה המקוריים שאינם מעובדים ללא אובדן שנלכדו על ידי המצלמה. פורמט קובץ CR2 פותח על ידי Canon עבור המצלמות הדיגיטליות שלה והוא יכול להקליט תמונות באיכות גבוהה של עד 14 סיביות של RGB. זה מייצר תמונות באיכות גבוהה עם מספיק מקום לעיבוד לאחר. פורמט תמונה CR2 שימש את Canon בדגמי מצלמות 350D, 20D ו-1D שלהם. קובצי CR2 הם קובצי RAW ומכילים מידע נוסף על מטא נתונים כגון מידע על מצלמה, מידע על עדשות, מידע על סוגר, איזון לבן והגדרות אחרות.

## פורמט קובץ CR2

קבצי CR2 מאוחסנים בכרטיס זיכרון של המצלמה כקבצים בינאריים בפורמט קובץ קנייני של Canon. פורמט הקובץ CR2 החליף את פורמט הקובץ CRW בשימוש הראשון והוחלף בפורמט הקובץ Canon RAW 3 מאוחר יותר. פורמט קובץ CR2 מבוסס על מפרטי [TIFF](/he/image/tiff/) הכוללים 4 ספריות קבצי תמונה (IFDs).

|היסט |תוכן |הערה|
---|---|---|
|0x0000 |Header |מכיל את סדר הביטים, הגרסה וההיסט לתמונת RAW|
|computed |IFD#0 |חלק זה מכיל את קטע ה-Exif, המכיל את קטע Makernotes.
מידע על תמונה#0|
|מחושב |תמונה#0 |גרסה קטנה של התמונה (רבע מגודל המקור), דחוסה ב-Jpeg|
|מחושב |IFD#1 |מידע על תמונה#1.|
|מחושב |תמונה#1 |גרסה קטנה של התמונה, דחוסה ב-Jpeg|
|מחושב |IFD#2 |מידע על תמונה#2.|
|מחושב |תמונה#2 |גרסה קטנה של התמונה, לא דחוסה|
|בכותרת| IFD#3| מידע על תמונה מס' 3, תמונת ה-RAW המלאה|
|מחושב |תמונה#3 |נתוני תמונה RAW, דחוסים ללא אובדן ב-Jpeg (לא נתוני RGB!)|

## היתרון של פורמט קובץ CR2

אחסון תמונות בפורמט RAW מאפשר עיבוד רב לצילום כמו התאמה לאיזון הלבן. זה הרבה יותר קשה ועם אובדן איכות גדול עם פורמטים אחרים של קבצי תמונה כגון [JPEG](/he/image/jpeg/).

## האם CR2 עדיף על JPEG?

קבצי CR2 הם קבצים גולמיים ללא כל אובדן נתונים, ומכאן ללא אובדן איכות. לעומת זאת, JPEG הוא פורמט קובץ תמונה אובד כיוון שהוא מאבד נתונים מסוימים כדי להקטין את הקובץ. לפיכך, קבצי ה-CR2 הם באיכות גבוהה ומתאימים יותר לריטוש ושיפורים.

## הפניות

* [פורמט קובץ CR2](http://lclevy.free.fr/cr2/)

