{
  "date" : "2021-26-08",
  "keywords" :[ "קובץ dcr", "פורמט קובץ dcr", "מהו קובץ dcr", "קובץ", "דוגמה dcr", "סיומת קובץ dcr","סיומת", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DCR - קובץ תמונה RAW של מצלמה דיגיטלית",
  "description":"למד על פורמט קובץ DCR וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי DCR.",
  "linktitle" : "DCR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-dcr",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-26-08"
}

## מהו קובץ DCR? ##
קובץ עם סיומת dcr מכיל תוכן של צילום דיגיטלי שנשמר בפורמט Kodak Digital Camera RAW (DCR). ה-DCR הוא קיצור של **Digital Camera Raw**; מכיל את הגרסה הלא דחוסה וללא אובדן של נתוני התמונות שנלכדו על ידי מצלמה דיגיטלית של Kodak. הצלמים המקצועיים אוהבים להשתמש בקבצים האלה, מכיוון שהם מאחסנים תמונות באיכות גבוהה יותר מאשר פורמטים דחוסים באיכות נמוכה.

## פורמט קובץ DCR
ה-DCR הוא פורמט קנייני שפותח על ידי חברת Eastman Kodak; מכונה בפשטות קודאק. קובץ תמונה במצלמה דיגיטלית (DCR) מכיל נתונים מעובדים מינימליים מחיישן התמונה ומצלמה דיגיטלית. קבצים אלה עדיין לא מעובדים ולכן אינם מוכנים להדפסה או עריכה עם עורך גרפי מפת סיביות.
בדרך כלל, ממיר גולמי מעבד את התמונה במרחב צבע פנימי רחב בו ניתן לבצע דיוק ועידון לפני המרה לפורמט קובץ רסטר כגון TIFF או JPEG לצורך אחסון, הדפסה או מניפולציה נוספת.
### תוכן הקובץ
המבנה של קבצים גולמיים בדרך כלל עוקב אחר דפוס גנרי:
- כותרת קובץ קצרה המכילה אינדיקטור של סידור הבתים של הקובץ.
- מטא נתונים של חיישן מצלמה הנדרשים לפירוש נתוני תמונת החיישן, כולל תכונות ה-CFA, גודל החיישן ופרופיל הצבע שלו.
- מטא נתונים של תמונה שיכולים להיות שימושיים להכללה בכל סביבת CMS או מסד נתונים. חלק מהקבצים הגולמיים מכילים קטע מטא נתונים סטנדרטי עם נתונים בפורמט Exif.
- תמונה ממוזערת.
- המרת JPEG בגודל מלא של התמונה, המשמשת לתצוגה מקדימה של הקובץ בלוח ה-LCD של המצלמה.
- במקרה של סריקות סרטי קולנוע, קוד הזמן, קוד המפתח או מספר המסגרת ברצף הקבצים המייצג את רצף הפריימים בסליל סרוק.
- נתוני תמונת החיישן
### נתוני תמונת חיישן
הקובץ הגולמי ממלא את התפקיד בצילום הדיגיטלי בדומה למשחק של סרט צילום בצילום סרטים. קבצי Raw, מכילים לפיכך את נתוני הרזולוציה המלאה כפי שנקראו מכל אחד מפיקסלים של חיישן התמונה של המצלמה. חיישן המצלמה מכוסה כמעט כל הזמן ב-CFA (מערך מסנן צבעים. ניתן להשתמש בו בהמרת הדמיה בטווח דינמי גבוה כאשר נתונים בפורמט גולמי זמינים; כחלופה פשוטה יותר לגישת ה-HDI מרובת החשיפה של לכידת שלוש תמונות נפרדות.


## הפניות ##

* [פורמט תמונה גולמית - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)
* [מהו קובץ DCR](https://expertphotography.com/dcr-file/)

