{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "קובץ dng", "פורמט קובץ dng", "מהו קובץ dng", "קובץ", "דוגמה ל-dng", "סיומת קובץ dng","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DNG - פורמט קובץ תמונה של מצלמה דיגיטלית",
  "description":"למד על פורמט קובץ DNG וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי DNG.",
  "linktitle" : "DNG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## מהו קובץ DNG?

DNG הוא פורמט תמונה של מצלמה דיגיטלית המשמש לאחסון קבצי גלם. הוא פותח על ידי אדובי בספטמבר 2004. הוא פותח בעיקרו עבור צילום דיגיטלי. DNG הוא הרחבה לפורמט הסטנדרטי [TIFF](/he/image/tiff/)/EP ומשתמש במטא נתונים באופן משמעותי. על מנת לתפעל נתונים גולמיים ממצלמות דיגיטליות בקלות הגמישות והשליטה האמנותית, צלמים בוחרים בקבצי מצלמה גולמיים. פורמטים JPEG ו-TIFF מאחסנים תמונות המעובדות על ידי המצלמה, ולכן אין הרבה מקום לשינויים בפורמטים כאלה.

## היסטוריה וגרסאות של פורמט קובץ DNG

עד כה היו 5 גרסאות של מפרט DNG עד כה. גרסה 1.0.0.0 הושקה בספטמבר 2004 יחד עם שחרורו של "2.3" (ACR ו-DNG Converter). בפברואר 2005 פורסמה גרסה 1.1.0.0. במאי 2008 שוחררה גרסה 1.2.0.0 והייתה בשימוש ב-"4.4". גרסה 1.3.0.0 פורסמה ביוני 2009. גרסה 1.4.0.0 הופיעה ב-2012.

## פורמט קובץ DNG

ואילו קבצי מצלמה גולמיים לוכדים נתונים לא מעובדים או נתונים מעובדים נמוך ישירות מהחיישן. מכיוון שהם דומים לתשלילי סרטים, לכן פורמטים של מצלמה גולמית ידועים גם בשם "שליליים דיגיטליים". היתרון של פורמטים גולמיים הוא השליטה האמנותית המוגברת עבור משתמש הקצה. המשתמש יכול להתאים טווחי פרמטרים שונים בהתאם לדרישות כגון איזון לבן, מיפוי גוונים, הפחתת רעשים, חידוד וכדומה. מצד שני יש לעבד את קובץ המצלמה הגולמי לכל שימוש דרך כל תוכנה או דרך ממיר.

מכיוון שלא היה פורמט סטנדרטי זמין עבור קבצי מצלמה גולמיים ולכן, זה יצר בעיות מרובות עבור משתמש הקצה. בעיות אלו טופלו על ידי אדובי והגדירו פורמט לא קנייני עבור קבצי מצלמה גולמיים. הפורמט ידוע בשם Digital Negative או DNG. DNG יכול לשמש מגוון רחב של חומרה ותוכנה לעיבוד קבצי גלם. יתר על כן, DNG יכול לשמש גם כפורמט ביניים לאחסון תמונות שצולמו במקור על ידי מצלמה בעלת פורמטים גולמיים קנייניים משלהן.

### מפרטי פורמט קובץ DNG

בסעיף זה נתאר את פורמט DNG כהרחבה של TIFF 6.0.

* **הרחבות קבצים**: DNG משתמש בהרחבות ".DNG" או ".TIF".
* **SubIFD Trees**: DNG אינו תומך בשרשרות SubIFD, במקום זאת DNG ממליצה על שימוש בעצי SubIFD כפי שהוזכר במפרטי TIFF-EP. האיכות והרזולוציה הגבוהות ביותר עשויות להשתמש ב-NewSubFileType של 0, בעוד שהתמונות הממוזערות באיכות מופחתת צריכות להשתמש ב-NewSubFileType השווה ל-1. מומלץ גם אם לא נדרש שה-IFD הראשון חייב להיות בעל תמונה ממוזערת באיכות נמוכה או ברזולוציה נמוכה.
* **סדר בייט**: סדר בייט חייב להיות נתמך על ידי קוראי DNG, גם עבור קבצים מדגם מצלמה מסוים.
* **פיקסלים ממוסכים**: רוב חיישני המצלמה מחשבים פיקסלים עם מסיכה מלאה בקצה החיישן באמצעות קידוד שחור. ניתן לכלול או לקצץ פיקסלים אלו לפני שהתמונה מאוחסנת בפורמט DNG. אם הפיקסלים המסוכים אינם נחתכים, אזי יש לציין את השטח של הפיקסלים הללו בתג ActiveArea. יש להשתמש במידע שנאסף מפיקסלים אלה לגבי רמת הקידוד השחור לפני שמירת הנתונים הגולמיים או שהוא עשוי להיכלל בקובץ DNG המציין את רמת השחור.
* **פיקסלים פגומים**: לפני אחסון נתונים גולמיים כ-DNG, יש לא לכלול פיקסלים פגומים.
* **מטא נתונים**: מטא נתונים עשויים להיכלל ב-DNG בכל אחת מהדרכים הבאות:
** על ידי שימוש בתגיות מטא נתונים TIFF-EP או EXIF
** דרך תג המטא נתונים של IPTC (33723)
** שימוש בתג המטא נתונים של XMP (700)
* **נתונים קנייניים**: בדרך כלל ספקים כוללים נתונים קנייניים בקובץ גולמי שישמש את הממירים שלהם. DNG מאחסן את הנתונים הקנייניים שלהם בתגים פרטיים, IFDs פרטיים וב-MakerNote פרטי. הספקים חייבים להשתמש בתגיות DNGPrivateData ו-MakerNoteSafety כדי לוודא שיישומים שעורכים קובצי DNG ישמרו על הנתונים הקנייניים הללו.

להלן כמה הגבלות חשובות והרחבות TIFF תגיות.

**BitsPerSample**

8 עד 32 סיביות/דגימה נתמכים. חייב להיות אותו עומק עבור כל דגימה כאשר SamplesPerPixel אינו שווה ל-1. אבל אם BitsPerSample אינו שווה ל-8 או 16 או 32, אז יש לארוז סיביות לבייטים באמצעות ברירת המחדל של TIFF FillOrder של 1 (ביג-endian).

**דְחִיסָה**

שני ערכי תג דחיסה נתמכים:

* ערך מס' 1: נתונים לא דחוסים.
* ערך מס' 7: נתונים דחוסים של JPEG, או דחיסת JPEG ללא הפסדים DCT JPEG.

**פרשנות פוטומטרית**

הערכים הבאים נתמכים עבור IFDs של תמונות ממוזערות ותצוגה מקדימה בלבד:

* 1 = BlackIsZero. ההנחה היא להיות בחלל צבע גמא 2.2.
* 2 = RGB. ההנחה היא להיות במרחב הצבעים sRGB.
* 6 = YCbCr. משמש לתמונות תצוגה מקדימה מקודדות JPEG.

הערכים הבאים נתמכים עבור ה-IFD הגולמי, ויש להניח שהם מרחב הצבעים המקורי של המצלמה:

* 32803 # CFA (מערך מסנן צבע).
* 34892 # LinearRaw.

**נטייה**

תג אוריינטציה משמש עבור דפדפני קבצים כך שהם יכולים לבצע סיבוב ללא אובדן של קבצי DNG. קוראי DNG חייבים לתמוך בכל הכיוונים האפשריים, כולל כיווני שיקוף.

## תכונות בגרסה האחרונה של DNG

DNG גרסה 1.4 אוקטובר 2012 כוללת את התכונות המתקדמות הבאות.

* חיתוך משתמש ברירת מחדל
* שקיפות
*נקודה צפה (HDR)
* דחיסה אובדנית
* פרוקסי

## הפניות ##

* [מפרט DNG - מאת Adobe](https://web.archive.org/web/20170829200857/http://wwwimages.adobe.com/content/dam/Adobe/en/products/photoshop/pdfs/dng_spec_1.4.0.0.pdf)
* [שלילי דיגיטלי - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Digital_Negative)
* [DNG - פורמט הארכיון הציבורי לנתונים גולמיים של מצלמה דיגיטלית](https://helpx.adobe.com/photoshop/digital-negative.html)

