{
  "date" : "2021-26-08",
  "keywords" :[ "קובץ ecw", "פורמט קובץ ecw", "מהו קובץ ecw", "קובץ", "דוגמה ecw", "סיומת קובץ ecw","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ECW - Enhanced Compression Wavelet Image File",
  "description":"למד על פורמט קובץ ECW וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי ECW.",
  "linktitle" : "ECW",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-26-08"
}

## מהו קובץ ECW? ##
קובץ ECW מורכב מתמונה המיועדת לשימוש עם נתונים גיאו-מרחביים. התמונה המכילה היא למעשה תמונה דחוסה שנוצרה בפורמט Enhanced Compression Wavelet. קבצי ECW משמשים בדרך כלל לאחסון הקרנת מפות לווין ותמונות אוויר. כדי לתמוך ביישומים גיאו-מרחביים, ניתן להטמיע מידע הקרנת מפה בקבצי ECW.

## פורמט קובץ ECW
ECW הוא פורמט תמונה קנייני המבוסס על דחיסת wavelet; מותאם לצילומי לוויין וצילום אווירי. פורמט זה נמצא כעת בבעלות Intergraph, חלק מ-Hexagon AB, אך בעיקרון הוא פותח על ידי Earth Resource Mapping. ECW הוא פורמט דחיסה מאבד אשר דוחס תמונות בגודל גדול עם ניגודיות מתחלפת עדינה תוך שמירה על איכותן החזותית.
 

### נכסים
להלן כמה מאפיינים טיפוסיים של פורמט ECW:
- ניתן להוסיף מידע הקרנת מפה לפורמט הקובץ ECW כדי לתמוך ביישומים גיאו-מרחביים.
- ניתן לדחוס נתוני תמונה של עד 65,535 פסים כולל שכבות או צבעים לפורמט הקובץ ECW בקצב של למעלה מ-25 MB לשנייה.
- פרוטוקול ECWP הוא פרוטוקול סטרימינג יעיל המשמש להעברת תמונות ECW ו-JPEG2000 דרך רשתות.
- SDK מהיר התומך ב-ECW ו-JPEG2000 זמין ללא תשלום עבור הטמעת שולחן העבודה עבור Linux, Windows ו-MacOSX



## הפניות ##

* [ECW (פורמט קובץ) - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/ECW_(file_format))


