{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ FIG - Xfig Drawing - מהו קובץ .fig וכיצד לפתוח אותו?",
  "description" : "למד על FIG Xfig Drawing File וכיצד לפתוח אותו.",
  "linktitle" : "FIG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "image-he-fig",
      "parent" : "image"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## מהו קובץ FIG?

פורמט קובץ FIG הוא סוג של קובץ המשויך לשרטוטי קו, וניתן ליצור אותו באמצעות יישומי Xfig או WinFIG. זה שייך לקטגוריה של קבצי תמונה וקטוריים, המכילים מידע על צורות, קשתות, קווים, חצים וחפצי טקסט. בנוסף לאלמנטים אלה, למשתמשים יש גמישות לשלב תמונות, צבעים ודפוסים בציורי ה-FIG שלהם.

## אודות Xfig

Xfig הוא עורך גרפיקה וקטורית בקוד פתוח המיועד בעיקר למערכות Unix/Linux; הוא מספק ממשק ידידותי למשתמש ליצירה ועריכה של שרטוטים מבוססי וקטור. המונח "Xfig" נגזר מ-X Window System, שהיא מסגרת ממשק משתמש גרפית המשמשת במערכות הפעלה דמויות יוניקס.

Xfig מתמקדת ביצירת גרפיקה וקטורית, שהן תמונות המוגדרות על ידי משוואות מתמטיות ולא פיקסלים; זה מאפשר מדרגיות ללא אובדן איכות; Xfig משתמש בפורמט קובץ FIG משלה לשמירת שרטוטים; קובצי FIG יכולים לאחסן מידע על צורות, קווים, טקסט ואלמנטים גרפיים אחרים.

Xfig תומך בייצוא שרטוטים לפורמטים שונים של קבצים, כולל EPS (Encapsulated PostScript), PDF, PNG ואחרים; זה מאפשר למשתמשים לשתף את היצירות שלהם בפורמטים שונים.

## אודות WinFIG

WinFIG הוא עורך גרפיקה וקטורית עבור Windows התומך בפורמט קובץ FIG. WinFIG נועד לספק סביבה ידידותית למשתמש ליצירה ועריכה של גרפיקה וקטורית; הוא תוכנן במיוחד עבור מערכות ההפעלה של Microsoft Windows. WinFIG משתמשת ותומכת בפורמט קובץ FIG לשמירה ופתיחה של שרטוטים. קובצי FIG יכולים לאחסן מידע על אלמנטים גרפיים שונים כגון צורות, טקסט ועוד. משתמשים יכולים להשתמש ב-WinFIG כדי לצייר צורות שונות, קווים, עקומות, טקסט ואלמנטים גרפיים אחרים. בנוסף, הוא עשוי להציע תכונות למניפולציה וסידור של אלמנטים אלה בתוך הציור.

## איך פותחים קובץ FIG?

ניתן לפתוח או להפנות לקבצי FIG באמצעות התוכניות הבאות.

- **Xfig** (חינם) עבור לינוקס
- **WinFIG** (בתשלום) עבור (Windows, Mac, Linux)

## הפניות
* [Xfig](https://en.wikipedia.org/wiki/Xfig)

