{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "קובץ gbr", "פורמט קובץ gbr", "מהו קובץ gbr", "קובץ", "דוגמה ל-gbr", "סיומת קובץ gbr","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"פורמט קובץ GBR - פורמט קובץ גרבר עבור PCB",
  "description":"למד על פורמט קובץ GBR וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי GBR.",
  "linktitle" : "GBR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## מהו קובץ GBR?

קובץ עם סיומת .gbr הוא פורמט קובץ תמונה של Gerber להחלפת העברת נתוני עיצוב של לוחות מודפסים (PCB). זה פותח על ידי Ucamco. נתוני עיצוב PCB הם המרכיב העיקרי הנדרש על ידי תעשיית הייצור לטיפול. קובץ GRB מכיל נתוני PCB כגון שכבות נחושת, מסכת הלחמה, מקרא ונתוני תרגיל ונתיב. זה יכול לשמש להעברת נתונים כגון מאפייני ייצור PCB כולל עובי או גימור בפורמט סטנדרטי. כל מערכות עיצוב PCB פלטות קבצי Gerber שניתן לטפל בהם על ידי מערכות ייצור PCB. קובצי GBR הפכו כעת לסטנדרט דה-פקטו להעברת נתונים בתכנון מעגלים מודפסים (PCB). Ucamco סיפקה [צופה מקוון בחינם](https://gerber-viewer.ucamco.com/) כדי לפתוח ולהציג פורמטים של קבצי GBR.

## פורמט קובץ GBR

GBR הוא פורמט UTF-8 הניתן לקריאה לאדם המורכב מ-27 פקודות בלבד. בשל רשימה קצרה זו של פקודות והקומפקטיות שלה, קל לנפות באגים של GBR. גרבר בבסיסו הוא פורמט וקטור פתוח לתמונות בינאריות דו-ממדיות. מטא-מידע מועבר עם התמונות באמצעות תכונות. קובץ GRB בודד מציין תמונה בודדת ואינו מצריך פרשנות של קבצים נלווים או פרמטרים חיצוניים. תמונה אחת צריכה קובץ אחד בלבד. הוא משתמש בתווי ASCII של 7 סיביות עבור כל הפקודות והשמות המוגדרים במפרט הניתנים להדפסה. זה מכסה באופן מלא יצירת תמונה מלאה.

### קובץ GBR לדוגמה

להלן קובץ גרבר לדוגמה היוצר עיגול בקוטר 1.5 מ"מ במרכזו על המקור. יש פקודה אחת בכל שורה.

```
%FSLAX26Y26*%
%MOMM*%
%ADD   100C,1.5*%
D100* X0Y0D03*
M02*
```

## הפניות

* [פורמט גרבר](https://www.ucamco.com/en/gerber)

