{
  "date" : "2021-06-29",
  "keywords" :[ "ICNS", "הרחבה", "קובץ", "פורמט", "תמונה", "תמונת סמל אפל", "macOS", "אפל", "סמל" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ICNS - תמונה של אפל אייקון",
  "description":"למד על פורמט קובץ ICNS וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי ICNS.",
  "linktitle" : "ICNS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-29"
}

## מהו קובץ ICNS? ##

פורמט סמלים המשמשים את תוכניות macOS נקרא קובץ ICNS. הוא מאפשר רצועות אלפא של 1-bit ו-8-bit ושומר תמונה אחת או יותר, בדרך כלל עשויות ממסמכי [PNG](/he/image/png/). סמל התוכנית בדפדפן ובממשק macOS מוצג באמצעות קובצי ICNS.

בהתבסס על המיקום, לאותו סמל סגנון יכול להיות מספר הגדרות. פורמט ICNS עבר שינויים רבים והתפתח עד לנקודה שבה הוא עשוי לשמש כעת כבסיס לפורמטים תואמים שונים. הנה כמה נקודות חשובות נוספות שאתה צריך לדעת:

* IconFamily Resource, Macintosh Icon, Macintosh OS X Icon, Mac OS Icon, Apple Icon, Mac OS X Icon Resource ו-Mac OS icons Resource הם חלק מהשמות האחרים.
* למידע על אייקונים, נעשה שימוש במקור בענף המשאבים.
* ברוב המקרים, קובץ מכיל תמונות רבות. 1612 פיקסלים ריבוע ו-1024, 512, 256, 128, 48, 32 ו-16 פיקסלים ריבוע נתמכים בגדלים של תמונה.


## פורמט קובץ ICNS ##

פורמט הנתונים של ICNS הוא קפסולה עבור תמונה אחת או יותר, התומך ברצועות 1-bit ובמספר מצבי תמונה.
מערכת ההפעלה יכולה לשנות את גודל תמונות הסמלים כך שיתאימו לגודל התצוגה הנדרש. תמונות הסמל הגדולות יותר נשמרות בדרך כלל כקבצי [JPEG](/he/image/jpeg/) 2000 או [PNG](/he/image/png/). אפשרי סוג של קבצי ICNS דחוסים וגם לא דחוסים.

כותרת ונתוני סמל בינארי מרכיבים את המבנה של קובץ ICNS. הכותרת מכילה 8 בתים של נתונים, ארבעה מהם הם הקסם המילולי וארבעה מהם באורך הקובץ. הסוג והגודל של כל תמונת סמל מאוחסנים בקטע נתוני הסמלים, ואחריו נתוני התמונה הבינארית. גודל התמונה קובע את גודל הקטע הבינארי.

## מפרט טכני ##

### כותרת ###

|היסט|גודל|יעד
---|---|---|
|0|4|קסם מילולי, חייב להיות "icns" (0x69, 0x63, 0x6e, 0x73)
|4|4|אורך הקובץ, בבתים, קודם msb


### נתוני סמל ###

|היסט|גודל|יעד
---|---|---|
|0|4|סוג סמל
|4|4|אורך הנתונים, בבתים (כולל סוג ואורך), קודם msb
|8|משתנה|נתוני סמלים

### דחיסה ###

נתוני הפיקסלים דחוסים במידה מסוימת. פיקסלים של 32 סיביות ("is32", "il32", "ih32", "it32") ו-ARGB ("ic04", "ic05") נדחסים לרוב (לכל ערוץ) באופן דומה ל-PackBits.

|ערך לידים|בתים זנב|תוצאה (לא דחוס)
---|---|---|
|0 - 127|1 - 128|1 - 128 בתים
|128 - 255|1 בייט|3 - 130 עותקים

## התייחסות ##

* [ICNS - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Apple_Icon_Image_format)

