{
"תאריך":"2023-11-09",
   "keywords":[
"דְיוֹ",
"קובץ דיו",
"קובץ עזר של דיו פנטון",
"כיצד לפתוח קובץ דיו",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ דיו",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "קובץ INK - הפניה לפנטון - מהו קובץ .ink וכיצד לפתוח אותו?",
   "description":"למד על פורמט קובץ INK Pantone Reference וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי INK.",
   "linktitle":"INK",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"image-ink",
         "parent":"image"
}
},
"lastmod":"2023-11-09"
}

## מהו קובץ INK?

פורמט הקובץ ".ink" משויך ל-**Pantone**, חברה ידועה בתחום התאמת צבעים והדפסה. **קובץ עזר ל-Pantone** בפורמט ".ink" מכיל בדרך כלל מידע על צבעי דיו של Pantone; קבצים אלה משמשים בתעשיית הדפוס כדי להבטיח שחזור צבע מדויק ועקביות.

Pantone ידועה ב-**Pantone Matching System (PMS)**, שהיא מערכת סטנדרטית לשעתוק צבעים בשימוש נרחב בתעשיות שונות, כולל עיצוב גרפי, דפוס וייצור; ה-PMS מספק קבוצה של צבעי דיו, כל אחד מזוהה על ידי קוד ספציפי כגון "PMS 185" עבור גוון ספציפי של אדום.

## איזה קובץ INK מכיל?

פורמט הקובץ ".ink" עשוי לאחסן נתונים הקשורים לצבעי דיו Pantone כגון:

1. **קודי צבע:** צבעי דיו Pantone מזוהים על ידי קודים ייחודיים וקודים אלה נכללים בדרך כלל בקובץ.
    



2. **ערכי צבע:** הקובץ עשוי להכיל ערכי צבע כגון **RGB (אדום, ירוק, כחול)**, **CMYK (ציאן, מגנטה, צהוב, מפתח/שחור)** ו-**מעבדה (CIELAB)** ערכים כדי לציין כיצד יש לשחזר צבע במרחבי צבע שונים.
    



3. **דוגמיות צבע:** לצבעי דיו Pantone יש לעתים קרובות דוגמיות מתאימות שמעצבים ומדפסים יכולים להשתמש בהן לעיון.
    



4. **מידע על צבע:** מידע נוסף על צבע הדיו, כגון שמו, תיאורו והערות היישום, עשוי להיכלל בקובץ ".ink".

## איך פותחים קובץ INK?

תוכניות הפותחות קבצי INK כוללות

- **CorelDRAW** (גרסת ניסיון חינם) עבור Windows

CorelDRAW היא תוכנת גרפיקה וקטורית התומכת בצבעי Pantone ומספקת כלים לעבודה איתם.

**סוג משנה:** קובצי תמונות רסטר

## התייחסות
* [CorelDRAW](https://en.wikipedia.org/wiki/CorelDRAW)

