{
  "date" : "2021-02-10",
  "keywords" :[ "קובץ jpf", "פורמט קובץ jpf", "מהו קובץ jpf", "קובץ", "דוגמה ל-jpf", "סיומת קובץ jpf","סיומת", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"JPF - פורמט קובץ תמונה",
  "description":"למד על פורמט קובץ JPF וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי JPF.",
  "linktitle" : "JPF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-10"
}

## מהו קובץ JPF? ##

קובץ עם סיומת .jpf הוא הרחבה למערכת קידוד התמונות JPEG 2000 ISO/IEC 15444 והוא מכונה חלק 2 שלו ISO/IEC 15444-2. הוא מגדיר ומפרט קבוצה של שיטות דחיסה חסרות אובדן (שומרות סיביות) ושיטות דחיסה חסרות אובדן לקידוד בטון רציף, דו-מפלסי, בקנה מידה אפור, תמונות סטילס דיגיטליות צבעוניות או תמונות מרובות רכיבים. החלק הראשון של ISO/IEC 15444-1 מתייחס ל-[JP2](/he/image/jp2/) המשתמש בטכנולוגיית wavelet לקוד תוכן ללא אובדן ומהווה את הבסיס לפורמטים של קבצי תמונה JPEG 2000. פורמט הקובץ JPF לא קיבל קליטה חמה בגלל השימוש הנרחב בפורמט JPEG. ניתן לפתוח קובצי JPF באמצעות יישומי הדמיה פופולריים כגון Adobe Photoshop 2020, Adobe Illustrator 2020 ו- CorelDraw Graphics Suite 2020.

## היסטוריה קצרה

בשנת 2000, ועדת המומחים של Joint Photographic Experts תכננה את JP2 במטרה לשפר את תקן ה-JPEG המבוסס על טרנספורמציה קוסינוס דיסקרטי עם השיטה החדשה הזו מבוססת wavelet. ועדת JPEG שמה לה למטרה לספק את שיטות הבסיס שלהם ללא דמי רישוי. ברישיון JP2 שזכה לתחרות בין 20 חברות, הם ניצחו בשפם. JPEG 2000 הוכרז כתקן ISO, אם כי רוב דפדפני האינטרנט אינם מוכנים לתת יד ל-JPEG 2000 מאז 2017. בשנת 2004, פורמט ISO/IEC 15444-2 התקבל בפומבי כהרחבה לפורמט הקובץ JP2.

## פורמט קובץ JPF

פורמט הקובץ JPF מגדיר תהליכי פענוח מורחבים להמרה של נתוני תמונה דחוסים לצורך שחזור. זהו פורמט קובץ מורחב המציין תחביר זרם קוד מורחב המכיל מידע לפירוש נתוני התמונה הדחוסים. תקן מורחב זה מציין מיכל לאחסון מטא נתונים של תמונה ומספק הנחיות לגבי תהליכי קידוד מורחבים להמרת נתוני תמונת מקור לנתוני תמונה דחוסים.

### ארגון הקבצים

JPF הוא פורמט קובץ האחסון הרשמי כאשר קבצי JPX מאוחסנים במערכות קבצים במחשב. בנוסף, המלצות/תקנים בינלאומיים אחרים עשויים להגדיר תיבות אחרות לשימוש בתוך קובצי JPX. עם זאת, כל המידע הכלול בקובץ JPX יהיה בפורמט התיבה; זרמים בתים שאינם בפורמט התיבה לא יימצאו בקובץ. המבנה הבינארי של תיבה בקובץ JPX זהה לזה המוגדר בפורמט הקובץ [JP2](/he/image/jp2/).

## הפניות ##

* [סקירה כללית של JPEG 2000](https://jpeg.org/jpeg2000)
* [ISO/IEC 15444-2:2004](https://www.iso.org/standard/33160.html)

