{
  "date" : "2021-02-10",
  "keywords" :[ "קובץ jpx", "פורמט קובץ jpx", "מהו קובץ jpx", "קובץ", "דוגמה ל-jpx", "סיומת קובץ jpx","סיומת", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"JPX - פורמט קובץ תמונה",
  "description":"למד על פורמט קובץ JPX וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי JPX.",
  "linktitle" : "JPX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-10"
}

## מהו קובץ JPX? ##

קובץ עם סיומת .jpx הוא סיומת לפורמט הקובץ JPEG 2000. הוא משתמש בעיקר בדחיסת JPEG 2000 ומספק גם תכונות מתקדמות כגון שכבות מרובות לתמונה, מרחבי צבע שונים, אטימות וזרמי קוד מפוצלים. JPX מאפשר גם דחיסות אחרות כמו JBIG, CCITT Group3, CCITT Group4 וכו' בנוסף לדחיסת JPEG 2000. פורמט הקובץ JPX אושר כתקן [ISO/IEC 15444-2](https://www.iso.org/standard/33160.html), אך לא ניתן היה לקבל קליטה חמה עקב השימוש הנרחב ב-[JPEG ](/he/image/jpeg/) פורמט קובץ. יישומים שיכולים לפתוח קובצי JPX כוללים את Corel PaintShop Pro, Adobe Photoshop 2020, Adobe Illustrator 2020 ו- CorelDraw Graphics Suite 2020.

## היסטוריה קצרה

בשנת 2000, ועדת המומחים של Joint Photographic Experts תכננה את JP2 במטרה לשפר את תקן ה-JPEG המבוסס על טרנספורמציה קוסינוס דיסקרטי עם השיטה החדשה הזו מבוססת wavelet. ועדת ה-JPEG שמה לה למטרה לספק את שיטות הבסיס שלהם ללא עמלות רישיון. ברישיון JP2 שזכה לתחרות בין 20 חברות, הם ניצחו בשפם. JPEG 2000 הוכרז כתקן ISO, אם כי רוב דפדפני האינטרנט אינם מוכנים לתת יד ל-JPEG 2000 מאז 2017. בשנת 2004, פורמט ISO/IEC 15444-2 התקבל בפומבי כהרחבה לפורמט הקובץ JP2.

## פורמט קובץ JPX

פורמט הקובץ JPX גובש כדי לעמוד בדרישות של יישומים הזקוקים למבני נתונים מעבר לפונקציונליות שהוגדרה על ידי פורמט הקובץ [JP2](/he/image/jp2/). קובץ JP2 עם הרחבות לא תואמות עלול להוביל לבלבול בשוק שבו חלק מהקוראים יכולים לפרש חלק מקבצי JP2 אך לא אחרים. JPX הוא התשובה להימנעות מבעיות כאלה ביישומים.

### זיהוי קובץ

קובצי JPX מאוחסנים כ-[JPF](/he/image/jpf/) כאשר הם מאוחסנים במערכת קבצים מסורתית של מחשב. זו הסיבה שמונח JPX נמצא בשימוש הכי פחות נפוץ בהשוואה ל-JPF. קובץ JPX מתחיל עם הבתים הבאים:

`00 00 00 0c 6a 50 20 20 0d 0a 87 0a ?? ?? ?? ?? 66 74 79 70 6a 70 78 20`

### ארגון הקבצים

בדומה ל-JP2, קובץ JPX הוא אוסף של תיבות בעלות מבנה בינארי כאשר התיבות מסודרות בסדר רציף. התיבה הראשונה נותנת את ההתחלה לקובץ עם הביט הראשון שלו והבייט האחרון של התיבה האחרונה מייצג את הבית האחרון של הקובץ.
המבנה הבינארי של תיבה בקובץ JPX זהה לזה המוגדר בפורמט הקובץ [JP2](/he/image/jp2/).

### אחסון של CodeStream ב-JPX

פורמט הקובץ JPX מאפשר לחלק את זרם הקוד של התמונה לשברים. זה מאפשר לשנות אריח בודד של התמונה ולכתוב את האריח ששונה לסוף הקובץ מבלי לשכתב את כל הקובץ. פורמט הקובץ [JP2](/he/image/jp2/) המקורי מגביל את אחסון הקוד כולו בחלק רציף של הקובץ, דבר שעלול להיות בעייתי עבור יישומי עריכת תמונות שעשויים לרצות לשנות אריח בודד של התמונה ולהשיג. התמיכה לעיל לפי פורמט קובץ JPX. הפיצול של זרם הקוד של התמונה הופך את פורמט הקובץ JPX לעדיף על פורמט הקובץ JP2. בנוסף, פורמט קובץ JPX מאפשר לשלב זרם קוד מרובים ולהפיק תוצאה מעובדת. ניתן לשלב זרמי קוד כקומפוזיטציה ואנימציה.

## הפניות ##

* [סקירה כללית של JPEG 2000](https://jpeg.org/jpeg2000)

