{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "קובץ odg", "פורמט קובץ odg", "מהו קובץ odg", "קובץ", "דוגמה ל-odg", "סיומת קובץ odg","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"פורמט קובץ ODG",
  "description":"למד על פורמט קובץ ODG וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי ODG.",
  "linktitle" : "ODG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## מהו קובץ ODG?

פורמט הקובץ ODG משמש את יישום Draw של Apache OpenOffice לאחסון רכיבי ציור כתמונה וקטורית. הוא עוקב אחר מפרטי פורמט הקובץ מבוסס XML המתואר על ידי Advancement of Structural Information Standards (OASIS). ODG מייצג שרטוטים כתמונות וקטוריות באמצעות נקודות, קווים ועיקולים. מלבד OpenOffice, LibreOffice ויישומים אחרים מספקים גם תמיכה לעבודה עם פורמט קובץ ODG. פורמטים אחרים הנתמכים על ידי OpenOffice, למשל, כוללים [ODT](/he/עיבוד תמלילים/odt/), ODF, [ODP](/he/presentation/odp/) ו-[ODS](/he/spreadsheet/ods/).


## מפרטי פורמט קובץ ODG

פורמט קובץ ODG מבוסס על פורמט OpenDocument שהוא פורמט מסמך XML מובנה עם סכימה מוגדרת היטב.
כל רכיב מבני של פורמט OpenDocument מיוצג על ידי אלמנט שיש לו תכונות משויכות. המבנה מבוסס XML משותף לכל סוגי המסמכים כגון מסמך טקסט, גיליון אלקטרוני או קובץ ציור. מסמך יכול להכיל סגנונות שונים. מבנה קובץ OpenDocument מורכב מהרכיבים הבאים.
* שורש מסמך
* MetaData של מסמך
* רכיבי גוף וסוגי מסמכים
* הגדרות אפליקציה
* סקריפטים
* הצהרות גופנים
* סגנונות
* סגנונות עמודים ופריסות

## שורשי מסמך ##

אלמנט שורש של מסמך מכיל את כל המסמך והוא האלמנט העיקרי של קובץ בפורמט OpenDocument. אותם סוגים של רכיבי שורש של מסמך חלים על כל סוגי המסמכים כגון טקסט, מסמכים, גיליונות אלקטרוניים ומסמכי ציור.

### רכיבי שורש ###
מסמך XML יחיד מיוצג על ידי אלמנט שורש משלו. חמשת רכיבי השורש הנתמכים השונים הם כדלקמן.

`<office:document>` - השלם מסמך אופיס במסמך XML יחיד.
`<office:document-content>` - תוכן מסמך וסגנונות אוטומטיים המשמשים בתוכן.
`<office:document-styles>` - סגנונות המשמשים בתוכן המסמך וסגנונות אוטומטיים המשמשים בסגנונות עצמם.
`<office:document-meta>` - מסמך מטא מידע, כגון המחבר או שעת פעולת השמירה האחרונה.
`<office:document-settings>` - הגדרות ספציפיות ליישום, כגון גודל החלון או מידע המדפסת.

### ODG Document Meta Data ###
ה-OpenDocument מכיל את כל רכיבי המטא נתונים ב-\<office:meta> אֵלֵמֶנט. מידע כללי זה על מסמך כלול בתחילת המסמך ויישומים יכולים לעדכן מספר מופעים של אותם אלמנטים.

### רכיבי גוף וסוגי מסמכים ###
גוף המסמך מציין את סוג התוכן הכלול במסמך באמצעות רכיב סוג המסמך. סוגי מסמכים אלה הם:
* מסמכי טקסט
* ציור מסמכים
* מסמכי מצגת
* מסמכי גיליון אלקטרוני
* מסמכי תרשים
*מסמכי תמונה

### הגדרות אפליקציה ###
ההגדרות עבור יישומי משרד מייצגות הגדרות שונות הקשורות לתצורת המסמך או למראה החזותי של המסמך. כל קטגוריה מיוצגת על ידי `<config:config-item-set>`. דוגמאות לקטגוריות הגדרות כאלה כוללות:
* הגדרות מסמך למשל מדפסת ברירת מחדל
* הגדרות תצוגה למשל רמת זום

### סקריפטים ###
מקובל שמסמך מכיל מספר סקריפטים. כל סקריפט בקובץ OpenDocument מיוצג על ידי `<office:script>` אלמנט. רכיבי סקריפט אלה כלולים ב-` יחיד<office:scripts> ` אלמנט. סקריפטים אינם מעדכנים מסמך בזמן טעינת המסמך.
### הצהרות גופנים ###

הצהרת גופנים מכילה מידע על הגופנים המשמשים את מחבר המסמך. מידע זה מסייע באיתור גופנים אלה במערכות אחרות.
```
<define name="office-font-face-decls">
<optional>
<element name="office:font-face-decls">
<zeroOrMore>
<ref name="style-font-face"/>
</zeroOrMore>
</element>
</optional>
</define>
```
### סגנונות ###
הסגנונות הבאים נתמכים על ידי פורמט OpenDocument.

`סגנונות נפוצים` - ייצוגי ה-XML של סגנונות כאלה מכונים סגנונות
`סגנונות אוטומטיים` - מכיל מאפייני עיצוב אשר בתצוגת ממשק המשתמש של מסמך, מוקצים לאובייקט כגון פסקה.
`Mater Styles` - סגנון נפוץ המכיל מידע עיצובי ותוכן נוסף המוצג עם תוכן המסמך כאשר הסגנון מוחל. דוגמה לסגנון מאסטר הם דפי מאסטר.

## הפניות ##
* [OASIS Open Document Format עבור יישומי Office](https://www.oasis-open.org/committees/tc_home.php?wg_abbrev=office)
* [פורמט OpenDocument - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

