{
"תאריך":"2023-11-01",
   "keywords":[
"טְפִיחָה",
"קובץ pat",
"pat coreldraw pattern file",
"איך פותחים קובץ pat",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ pat",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "פורמט קובץ PAT - קובץ דפוס CorelDRAW",
   "description":"למד על פורמט קובץ PAT CorelDRAW Pattern וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי PAT.",
   "linktitle":"PAT CorelDRAW",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"image-pat-coreldraw",
         "parent":"image"
}
},
"lastmod":"2023-11-01"
}

## מהו קובץ PAT?

קובץ ".PAT משויך בדרך כלל ל-**CorelDRAW**, תוכנה פופולרית לעריכת גרפיקה וקטורית. ב-CorelDRAW, קובץ ".PAT" הוא "קובץ דפוס" המכיל מידע על דפוסים או מרקמים שניתן להחיל על אובייקטים ב- עיצוב. ניתן להשתמש בתבניות למילוי אובייקטים בעיצובים שונים שחוזרים על עצמם, כגון פסים, נקודות או טקסטורות מותאמות אישית. תבניות אלו מאוחסנות בקבצי ".PAT" לשימוש חוזר קל.

## כיצד ליצור ולהשתמש בקבצי PAT?

כך תוכל ליצור ולהשתמש בקובצי דפוס ב- CorelDRAW:

1. צור תבנית:
    



- פתח את CorelDRAW.
- תבנית עיצוב שברצונך לשמור כקובץ ".pat".
- בחר אובייקט או אזור עם דפוס.
- עבור לתפריט "אובייקט" ובחר "מילוי" כדי לפתוח את כלי המילוי.
- בכלי מילוי, בחר "מילוי דפוס".
- התאם אישית את מאפייני הדפוס, כגון גודל, זווית ומרווח.
2. שמור את התבנית כקובץ ".pat":
    



- לאחר יצירת הדפוס שלך, אתה יכול לשמור אותו כקובץ ".pat" לשימוש עתידי.
- עבור לתפריט "קובץ" ובחר "ייצוא" או "שמור בשם".
- בחר בפורמט הקובץ "קובץ תבנית CorelDRAW (*.pat)."
- ציין שם לקובץ ובחר מיקום לשמירתו.
3. החל את התבנית:
    



- כדי להשתמש בדפוס שמור בפרויקט חדש או באובייקט אחר, אתה יכול לייבא אותו.
- פתח פרויקט חדש ב- CorelDRAW.
- עבור לתפריט "אובייקט", בחר "מילוי" ובחר "מילוי דפוס".
- לחץ על כפתור "ייבוא" ודפדף לקובץ ".pat" ששמרת.
- בחר דפוס מתוך דפוסים מיובאים והחל אותו על האובייקט שלך.

## קבצי PAT עבור תמונות וקטוריות ופריסות עמודים

קובצי PAT תוכננו במיוחד עבור תמונות וקטוריות ומסמכי פריסת עמודים. הם מאחסנים דפוסים שניתן לחזור עליהם בצורה חלקה בתוך פריסת תמונה או עמוד מבוססת וקטור, ולעתים קרובות הם משמשים להחלת רקעים בעלי מרקם על עיצובים.

Corel CONNECT הוא כלי שימושי לגלישה בתוכן גרפי שמגיע יחד עם CorelDRAW Graphics Suite. הוא מציע חבילה של תבניות וקטוריות שונות שניתן לשלב בצורה חלקה בתמונות או במסמכים שלך. תבניות וקטור אלה מוכנות לשימוש מה שהופך את זה לנוח לשפר את העיצובים שלך עם דפוסים מוכנים מראש, הכל בתוך סביבת CorelDRAW Graphics Suite.

## CorelDRAW Graphics Suite

CorelDRAW Graphics Suite היא חבילת תוכנה מקיפה המיועדת לעיצוב גרפי והמחשה. הוא כולל מגוון של כלים רבי עוצמה ליצירת גרפיקה וקטורית, עיצוב פריסה, עריכת תמונות וטיפוגרפיה. CorelDRAW היא החלק המרכזי של החבילה הידועה ביכולות האיור הווקטוריות שלה, בעוד אפליקציות אחרות כמו Corel PHOTO-PAINT מספקות תכונות עריכת תמונות. הסוויטה נמצאת בשימוש נרחב על ידי אנשי מקצוע ואנשי מקצוע יצירתיים למשימות כמו עיצוב לוגו, פריסת עמודים, עריכת תמונות ועוד. הוא מציע סט רב-תכליתי של תכונות למשתמשים מתחילים ומתקדמים, מה שהופך אותו לבחירה פופולרית עבור מגוון רחב של פרויקטים של עיצוב גרפי.

## איך פותחים קובץ PAT?

תוכניות הפותחות קבצי PAT כוללות

- **CorelDRAW Graphics Suite** (חינם) (Windows)

**סוג משנה:** קובצי תמונה וקטורית

## הפניות
* [CorelDRAW](https://en.wikipedia.org/wiki/CorelDRAW)
