{
"תאריך":"2023-11-01",
   "keywords":[
"טְפִיחָה",
"קובץ pat",
"קובץ דפוס לטפוח",
"איך פותחים קובץ pat",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ pat",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "פורמט קובץ PAT - קובץ דפוס",
   "description":"למד על פורמט קובץ PAT Pattern וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי PAT.",
   "linktitle":"PAT Pattern",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"image-pat-pattern",
         "parent":"image"
}
},
"lastmod":"2023-11-01"
}

## מהו קובץ PAT?

קובץ ".PAT", קיצור של **"Pattern File"** הוא פורמט קובץ ספציפי המשמש בתוכנות גרפיקה ועיצוב שונות. קבצים אלה מכילים בדרך כלל מידע על דפוס או מרקם שניתן להחיל על אלמנטים בתוך עיצוב או איור. מידע הדפוס עשוי לכלול את סידור הפיקסלים, הצבעים ופרטים אחרים הנדרשים ליצירת דפוס חוזר.

קבצי ".PAT" אלה משמשים בדרך כלל בתוכנות כמו **Adobe Photoshop** כדי להחיל דפוסים מותאמים אישית על צורות, רקעים או אלמנטים אחרים בעיצוב, מה שמאפשר למעצבים לשכפל בקלות ולהשתמש בדפוסים מורכבים או מותאמים אישית בפרויקטים שלהם מבלי ליצור מחדש אותם באופן ידני.

תבניות אלו הן לרוב בצורתן מרובעות ונעות בגודלן בין 8x8 פיקסלים ל-256x256 פיקסלים. הם מתוכננים לחזור בצורה חלקה כאשר הם מיושמים ומאפשרים להם לכסות שטח גדול יותר עם אותו דפוס, שימושיים במיוחד לשיפור עיצובים דיגיטליים המשמשים בדרך כלל ליצירת רקעים בעלי מרקם או כדי להוסיף עניין ויזואלי לאלמנטים שונים בפרויקטים גרפיים.

## אדוב פוטושופ

Adobe Photoshop היא תוכנת עריכה גרפית חזקה וסטנדרטית בתעשייה שפותחה על ידי Adobe Inc. ידועה ביכולות הנרחבות שלה במניפולציה של תמונות, עיצוב ויצירת אמנות דיגיטלית; משתמשים יכולים לרטש ולשפר תמונות, ליצור איורים דיגיטליים מורכבים ולהחיל מגוון רחב של אפקטים חזותיים. Photoshop מציעה מבחר רחב של כלים לבחירה, מיסוך ושכבות, כמו גם תמיכה במגוון פורמטים של קבצים. הפונקציונליות שלו כוללת יצירה ועריכה של דפוסים, מברשות והדרגות. בנוסף, הוא מאפשר תיקון וניהול צבע מדויקים. פוטושופ נמצא בשימוש נרחב על ידי מעצבים גרפיים, צלמים, אמנים דיגיטליים ואנשי מקצוע במגוון תחומים יצירתיים בשל הרבגוניות ומערך התכונות המקיף שלו.

## איך פותחים קובץ PAT?

תוכניות הפותחות קבצי PAT כוללות

- **Adobe Photoshop** (Windows, Mac, Linux)
- **GIMP** (Windows, Mac, Linux)

**סוג משנה:** קובצי תמונות רסטר

## הפניות
* [Adobe Photoshop](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Photoshop)
