{
"date": "2023-05-29",
  "keywords": [
"קובץ pef",
"מהו קובץ pef",
"כיצד לפתוח קובץ pef",
"מה מכיל קובץ pef",
"מהו הפורמט של קובץ pef",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ pef",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ PEF - קובץ אלקטרוני של Pentax",
  "description":"למד על פורמט PEF וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי PEF.",
  "linktitle": "PEF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-pef",
      "parent": "image"
}
},
"lastmod": "2023-05-29"
}

## מהו קובץ PEF?

קובץ PEF הוא פורמט קובץ המשויך בדרך כלל לצילום דיגיטלי ומשמש את מצלמות Pentax. PEF ראשי תיבות של Pentax Electronic File והוא פורמט קובץ תמונה גולמי, כלומר מכיל נתונים מעובדים מינימליים ישירות מחיישן התמונה של המצלמה.

קובצי PEF מאחסנים נתוני תמונה גולמיים שנלכדו על ידי המצלמה, כולל מידע כגון טמפרטורת צבע, הגדרות חשיפה ונתוני חיישנים. הם שומרים על רמת פירוט גבוהה יותר ומספקים גמישות רבה יותר לעיבוד שלאחר בהשוואה לפורמטים דחוסים של תמונה כמו JPEG.

## איך פותחים קובץ PEF?

כדי לעבוד עם קובצי PEF, ניתן להשתמש בתוכנות שונות לעריכת תמונות התומכות בפורמטים של קבצים גולמיים. להלן רשימה של יישומי תוכנה שיכולים לפתוח, לערוך ולהמיר קובצי PEF.

- **Adobe Photoshop:** Adobe Photoshop היא תוכנה רבת עוצמה לעריכת תמונות התומכת בפורמט PEF. הוא מספק יכולות עריכה מתקדמות ומאפשר לך לבצע התאמות לנתוני תמונה גולמיים הכלולים בקובצי PEF.
- **Adobe Lightroom:** Adobe Lightroom היא תוכנת ניהול ועריכת תמונות מקיפה התומכת במגוון רחב של פורמטים של קבצים גולמיים, כולל PEF. הוא מציע כלי עריכה לא הרסניים שתוכננו במיוחד עבור קבצי גלם.
- **Pentax Digital Camera Utility:** Pentax מספקת תוכנה משלה בשם Digital Camera Utility, אשר תוכננה במיוחד לעבודה עם קבצי PEF ממצלמות Pentax. זה מאפשר לך לפתוח, לערוך ולעבד תמונות גולמיות בפורמט PEF.
- **Capture One:** Capture One היא תוכנת עריכת תמונות ועיבוד גולמי ברמה מקצועית התומכת בפורמט PEF. הוא מציע כלי עריכה מתקדמים ויכולות צילום קשורות לצלמים.
- **RawTherapee:** RawTherapee היא תוכנת עיבוד תמונה גולמית חינמית וקוד פתוח התומכת בקובצי PEF. הוא מספק מגוון רחב של כלי עריכה ומאפשר עריכה לא הרסנית של תמונות גולמיות.
- **DxO PhotoLab:** DxO PhotoLab היא תוכנה פופולרית נוספת לעיבוד קבצי גלם, כולל PEF. הוא מציע יכולות מתקדמות של הפחתת רעש ותיקון עדשות, בין שאר התכונות.

## מה מכיל קובץ PEF?

קובץ PEF, בהיותו פורמט קובץ תמונה גולמי, מכיל נתונים לא מעובדים ישירות מחיישן התמונה של המצלמה. להלן כמה ממרכיבי המפתח שנמצאים בדרך כלל בקובץ PEF:

- **נתוני חיישן תמונה:** קובץ ה-PEF מכיל נתוני פיקסל גולמיים שנלכדו על ידי חיישן התמונה של המצלמה. נתונים אלה מייצגים ערכי עוצמת האור עבור כל אתר פוטו (פיקסל) בודד בחיישן.
- **מטא נתונים:** קובצי PEF כוללים גם מטא נתונים המספקים מידע על הגדרות תמונה ומצלמה. מטא נתונים אלה יכולים לכלול פרטים כגון דגם מצלמה, הגדרות חשיפה (מהירות תריס, צמצם, ISO), איזון לבן, אורך מוקד, תאריך ושעת צילום ומידע ספציפי אחר למצלמה.
- **מידע על צבע:** קובצי PEF מאחסנים נתוני צבע שנלכדו על ידי חיישן התמונה של המצלמה. זה כולל מידע על מרחב צבע, פרופילי צבע וכל התאמות שבוצעו לעיבוד הצבע של התמונה.
- **עקומות טון:** קובצי PEF עשויים להכיל מידע על עקומת טון, שקובע כיצד נתוני חיישן גולמיים הופכים לתמונה ניתנת לצפייה. עקומות גוונים משפיעות על הניגודיות והבהירות הכללית של התמונה.
- **תמונה ממוזערת:** קובצי PEF כוללים לרוב תמונה ממוזערת קטנה שניתן להשתמש בה למטרות תצוגה מקדימה מהירה.

## מהו הפורמט של קובץ PEF?

פורמט הקובץ PEF הוא פורמט קנייני שפותח על ידי Pentax לאחסון נתוני תמונה גולמיים שנלכדו על ידי המצלמות הדיגיטליות שלהם. PEF ראשי תיבות של Pentax Electronic File. זהו פורמט בינארי, כלומר הוא מאחסן נתונים בפורמט שאינו קריא באופן ישיר לאדם. המבנה והארגון הספציפיים של פורמט קובץ PEF ידועים רק ל-Pentax, מכיוון שהם לא חשפו בפומבי את המפרט המפורט של הפורמט.

קובצי PEF מכילים שילוב של מידע כותרת, מטא נתונים, נתוני חיישני תמונה ומבני נתונים אחרים ספציפיים למצלמות Pentax. הפריסה והארגון המדויקים של רכיבים אלה בתוך הקובץ הם ספציפיים לפורמט PEF ועשויים להשתנות בהתאם לדגם המצלמה ולגרסת הקושחה.

## הפניות
* [קובץ אלקטרוני של Pentax](https://www.wikidata.org/wiki/Q3964876)

