{
  "date" : "2022-03-06",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"קובץ PPP - פורמט קובץ PhotoPad Project",
  "description":"למד על פורמט קובץ PSD וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי PSD.",
  "linktitle" : "PPP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-06"
}

## מהו קובץ PPP?

קובץ PPP הוא קובץ פרויקט גרפי שנוצר עם תוכנת NCH PhotoPad Editor. הוא מורכב מהתמונה הערוכה ב-PhotoPad יחד עם התיעוד של כל העריכות שבוצעו ברכיבים שונים (כגון שכבות, טקסט, התאמות) של אותה תמונה. זה מאפשר לך לחזור לשלב עריכה קודם ולהתחיל לערוך מאותה נקודה. ניתן לפתוח קבצי PPP Project בתוכנת PhotoPad וניתן לייצא אותם לפורמטים פופולריים של קבצי תמונה כגון [JPG](/he/image/jpeg/), [PNG](/he/image/png/), [TIFF](/he/image/tiff /), [GIF](/he/image/gif/), ו-[PSD](/he/image/psd/).

### פורמט קובץ PPP

קבצי PPP נשמרים בדיסק כקבצים בינאריים עם תוכן הקובץ מסודר בתוכו כשכבות. כל קובץ PPP יכול להכיל מספר רכיבי תמונה (נתוני רסטר, טקסט, התאמות) בצורה של שכבות שניתן לערוך בנפרד כאשר הקובץ נפתח בעורך PhotoPad. עריכות שנעשות בתמונה בתוך PhotoPad אינן משפיעות על התמונה המקורית והמשתמש יכול לחזור לכל עריכה שנשמרה קודם לכן כדי להתחיל מחדש. התיעוד של כל העריכות הללו נמצא בתוך קובץ PPP.

לאחר הפתיחה, PhotoPad Editor מאפשר לך לתפעל את התמונה במספר דרכים באמצעות פעולות כמו חיתוך, סיבוב, שינוי גודל והיפוך. זה מאפשר לך לשפר את איכות הצילום והפוקוס עם טשטוש, חדות והפחתת רעשים. זה גם מאפשר לך להחיל אפקטים של תמונות, כולל צבע שמן, קריקטורה, ויגנט, ספיה ורבים נוספים.

## מציג קבצים PPP

* עורך תמונות PhotoPad

## הפניות ##

* [תוכנה לעריכת תמונות PhotoPad](https://www.nchsoftware.com/photoeditor/index.html)

