{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ PVT - קובץ צילום חי - מהו קובץ .pvt וכיצד פותחים אותו?",
  "description":"למד על קובץ PVT Live Photo וכיצד לפתוח אותו.",
  "linktitle" : "PVT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "image-he-pvt",
      "parent" : "image"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## מהו קובץ PVT?

קובץ PVT הוא סוג של תמונה ווידאו משולבת הנקראת Live Photo, שנוצרה על ידי אייפון. בדרך כלל, ל-Live Photos יש שם אחר כמו .HEIC, אבל לפעמים כאשר אתה משתף אותם באמצעות שירותים כמו AirDrop, הם עלולים בסופו של דבר עם סיומת .pvt בטעות. בדרך כלל, כאשר אתה שולח תמונה חיה, היא צריכה להיות בפורמט HEIC (או לשנות ל-.JPG במקרים מסוימים). לדוגמה, אם אתה משחרר אותו ב-Mac, הוא אמור להופיע כקובץ HEIC. אבל מדי פעם, זה עלול להפוך לקובץ PVT.

## על תמונות חיות

Live Photos היא תכונה המשולבת באייפון של אפל שמשפרת את צילום הסטילס המסורתי על ידי לכידת קטע וידאו קצר לצד תמונה סטטית. כדי להפעיל תכונה זו, המשתמשים צריכים לוודא שסמל Live Photos, המיוצג לרוב על ידי עיגולים קונצנטריים, מודגש או צהוב באפליקציית המצלמה. לאחר הפעלתו, צילום תמונה יתעד קטע וידאו קצר המשתרע על פני מספר שניות לפני ואחרי לחיצה על כפתור הצילום, ויספק אלמנט דינמי לרגע שנלכד.

בעת הצגת תמונות חיות באפליקציית תמונות באייפון, המשתמשים יכולים לחוות מימד נוסף על ידי לחיצה ממושכת על התמונה. פעולה זו מפעילה השמעה של וידאו קליפ מוטבע, מלווה בכל צליל שהוקלט במהלך לכידת תמונה. תכונת Live Photo מוסיפה היבט אינטראקטיבי וסוחף לחוויית צפייה בתמונות.

שיתוף תמונות חיות כולל שליחת חבילה משולבת הכוללת גם את תמונת הסטילס וגם את הווידאו קליפ המשויך. כאשר הוא משותף באמצעות הודעות או דואר אלקטרוני, הנמען יכול בדרך כלל לצפות בתמונה החיה בצורה הדינמית שלה. פלטפורמות או מכשירים שאינם תומכים ב- Live Photos, הם עשויים להיות מוצגים כתמונות סטילס רגילות ללא רכיב מונפש.

ניתן ליהנות מתמונות חיות בצורה חלקה במכשירי אפל שונים, כולל מחשבי Mac ו-iPad, כל עוד הם תומכים בתכונה. בעת העברת תמונות Live ל-Mac, הקבצים מאוחסנים בדרך כלל כפורמטים HEIC (תמונה) ו-MOV (וידאו), תוך שמירה על האופי המשולב של Live Photo.

## איך פותחים קובץ PVT?

שנה את השם של קובץ ה-.pvt שלך לסיומת קובץ .heic ופתח אותו מציג תמונות HEIC.