{
"date": "2023-06-15",
  "keywords": [
"קובץ raf",
"מהו קובץ raf",
"איך פותחים קובץ raf",
"איך להמיר קובץ raf",
"מהו הפורמט של קובץ raf",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ raf",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ RAF - תמונת Fujifilm RAW",
  "description":"למד על פורמט RAF וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי RAF.",
"linktitle": "RAF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-raf",
      "parent": "image"
}
},
"lastmod": "2023-06-15"
}

## מהו קובץ RAF?

פורמט הקובץ RAF משויך לקובצי תמונה של Fuji RAW, אשר נוצרים על ידי מצלמות דיגיטליות של Fujifilm. ראשי התיבות RAF מייצגים "קובץ תמונה גולמית של פוג'י".

קובצי RAF מכילים נתוני תמונה מעובדים באופן מינימלי ישירות מחיישן התמונה של המצלמה. שלא כמו JPEG או פורמטים דחוסים אחרים של תמונה, קובצי RAF נחשבים "גולמיים" מכיוון שהם משמרים את כל הנתונים המקוריים שנלכדו על ידי המצלמה, כולל מידע צבע, הגדרות חשיפה, איזון לבן ומטא נתונים ספציפיים אחרים למצלמה. זה מאפשר לצלמים להפעיל שליטה רבה יותר בעריכה ובעיבוד של התמונות שלהם.

Fujifilm משפר בעקביות את פורמט RAF כדי לשלב תכונות שנמצאות במצלמות חדשות יותר. לדוגמה, בעוד שרוב קבצי RAF מאחסנים נתוני תמונה לא דחוסים, המצלמות העדכניות ביותר של Fujifilm X-T3 ו-X-Pro2 מציגות את היכולת לדחוס קבצי RAF, להקטין את גודלם ולשמור על שטח אחסון.

יתר על כן, דגמי Fujifilm עדכניים כמו X100V מציעים את היכולת לצלם תמונות בפורמט HDR RAF. כאשר הגדרת HDR מופעלת במצב RAW, המצלמה מצלמת שלוש תמונות ברמות חשיפה משתנות ומאחסנת אותן יחד בקובץ RAF יחיד.

## משתמשים נפוצים של קבצי RAF

קבצי RAF נתקלים בעיקר על ידי צלמים המשתמשים במצלמות FujiFilm. צלמים אלה מצלמים במצב RAW של המצלמה כדי לשמר את כל הנתונים המקוריים שנלכדו על ידי חיישן תמונה. לאחר מכן, קבצי RAF מיובאים בדרך כלל ליישומי תוכנה, כגון Adobe Lightroom, Capture One, או ממיר קבצי RAW משל FujiFilm, לצורך עריכה נוספת, עיבוד והמרה לפורמטים אחרים של קבצים כמו JPEG או TIFF.

## איך פותחים קובץ RAF?

כדי לפתוח קובץ RAF, תזדקק לתוכנת עריכה או עיבוד תמונה התומכת בפורמט Fuji Raw Image File. הנה כמה אפשרויות:

- FUJIFILM X RAW STUDIO
- FUJIFILM X RAW STUDIO נייד
- Adobe Lightroom
- לכיד אחד
- DxO PhotoLab
- Adobe Photoshop באמצעות כלי השירות Camera Raw שלה
- Microsoft Photos עם הרחבת תמונה Raw
- Apple Preview ו-Apple Photos

## כיצד להמיר קובץ RAF?

בין יישומים רבים אחרים, ניתן להשתמש ב-Adobe Photoshop עם כלי השירות Camera Raw להמרת קבצי RAF לפורמטים רבים אחרים, למשל

- [PNG](/he/image/png/) - גרפיקת רשת ניידת
- [JPEG](/he/image/jpeg/) - תמונת JPEG
- [GIF](/he/image/gif/) - פורמט מחלף גרפי
- [PSD](/he/image/psd/) - Adobe Photoshop Document
- [BMP](/he/image/bmp/) - תמונת Bitmap
- [TIFF](/he/image/tiff/) - פורמט קובץ תמונה מתויג

## מהו הפורמט של קובץ RAF?

הפורמט של קובץ RAF הוא פורמט בינארי.

## הפניות
* [פורמט תמונה גולמית](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)

