{
"date": "2023-06-15",
  "keywords": [
"קובץ גולמי",
"מהו קובץ גולמי",
"כיצד לפתוח קובץ גולמי",
"כיצד להמיר קובץ גולמי",
"מהו הפורמט של קובץ גולמי",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ גולמית",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ RAW - נתוני תמונה גולמיים",
  "description":"למד על פורמט RAW וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי RAW.",
  "linktitle": "RAW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-raw",
      "parent": "image"
}
},
"lastmod": "2023-06-15"
}

## מהו קובץ RAW?

פורמט קובץ גולמי מתייחס לפורמט קובץ המאחסן נתונים לא מעובדים ולא דחוסים ישירות מחיישן תמונה דיגיטלי או ממקורות אחרים. הוא משמש בדרך כלל בצילום דיגיטלי והדמיה.

פורמטים אחרים מיישמים אלגוריתמים של דחיסה ועיבוד כדי להקטין את גודל הקובץ ולמטב תמונה לתצוגה או להדפסה, קבצים גולמיים מכילים את כל הנתונים שנלכדו על ידי חיישן ללא כל שינוי. זה כולל מידע כגון צבע, בהירות ונתונים ספציפיים אחרים לחיישן.

קבצי גלם הם לעתים קרובות ספציפיים ליצרן ודגם של מצלמה מסוימים מכיוון שהם מאחסנים נתונים בפורמט ייחודי למאפייני החיישן והחומרה של אותה מצלמה. פורמטים נפוצים של קבצי גלם כוללים CR2 (Canon), NEF (Nikon), ARW (Sony) ו-DNG (Adobe Digital Negative).

מכיוון שקבצים גולמיים אינם מעובדים, הם מספקים גמישות רבה יותר עבור התאמות שלאחר עיבוד ומציעים שליטה רבה יותר על התמונה הסופית. צלמים ואנשי מקצוע מעדיפים לעבוד עם קבצי גלם מכיוון שהם יכולים לבצע התאמות מדויקות להיבטים כגון חשיפה, איזון לבן, דירוג צבע והפחתת רעש במהלך תהליך העריכה.

עם זאת, קבצי גלם הם בדרך כלל גדולים יותר בהשוואה לפורמטים דחוסים כמו JPEG. בנוסף, קבצי גלם דורשים תוכנה מיוחדת או עורכי תמונות ייעודיים התומכים בפורמט גולמי ספציפי כדי לפתוח, להציג ולעבד אותם.

## איך פותחים קובץ RAW?

אתה יכול לפתוח קובץ RAW באמצעות תוכנות שונות לעריכת תמונות, למשל

- אדוב פוטושופ
- Adobe Photoshop Elements
- Corel PaintShop Pro
- ACD Systems ACDSee
- RawTherapee

## איך להמיר קובץ RAW?

מספר תוכנות לעריכת תמונות יכולות להמיר קובץ RAW לפורמטים שונים. Adobe Photoshop יכולה להמיר את קובצי ה-RAW שלך לפורמטים של תמונה כמו

- [PNG](/he/image/png/) - גרפיקת רשת ניידת
- [JPEG](/he/image/jpeg/) - תמונת JPEG
- [GIF](/he/image/gif/) - פורמט מחלף גרפי
- [PSD](/he/image/psd/) - Adobe Photoshop Document
- [BMP](/he/image/bmp/) - תמונת Bitmap

## מה הפורמט של קובץ RAW?

הפורמט של קובץ RAW הוא פורמט בינארי.

## הפניות
* [פורמט תמונה גולמית](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)

