{
  "date" : "2022-01-31",
  "keywords" :[ "קובץ thm", "פורמט קובץ thm", "מהו קובץ thm", "קובץ", "סיומת קובץ thm","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"קובץ THM - קובץ תמונות ממוזערות של וידאו",
  "description":"למד על מהו קובץ THM וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי THM.",
  "linktitle" : "THM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-thm",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-31"
}

## מהו קובץ THM?

קובץ THM הוא תמונה ממוזערת שנוצרת אוטומטית מהפריים הראשון של קובץ וידאו במצלמות וידיאו דיגיטליות, מצלמות וסמארטפונים. הוא נוצר כאשר קובץ וידאו נשמר על ידי מצלמת המכשיר. תמונות התצוגה המקדימה של התמונות הממוזערות מכל הסרטונים מוצגות למשתמש לבחירת הסרטון המעניין מאוסף הסרטונים. קבצי THM נשמרים בפורמט בינארי דחוס בזיכרון כדי להפחית את ניצול המקום. ניתן לפתוח קובצי THM באמצעות יישומים כגון Apple Preview ו-[Adobe Photoshop 2022](https://www.adobe.com/products/photoshop.html).

## פורמט קובץ THM - מידע נוסף

קבצי THM הם תמונות רסטר שנשמרו על דיסק בפורמט קובץ בינארי. המטרה העיקרית של קבצי THM היא זיהוי קובץ הווידאו באמצעות התמונה הממוזערת שלו. ברוב המקרים, לקבצי THM יש שם זהה לשם קובץ הווידאו המתאים. לדוגמה, קובץ וידאו בעל השם MOV001.mov יהיה MOV001.THM כשם קובץ התמונות הממוזערות שלו. ניתן לשנות את שם סיומת קבצי THM ל-[JPEG](/he/image/jpeg/) כדי לפתוח אותם אם הם לא נפתחים ישירות על ידי לחיצה כפולה.

## האם זה בסדר למחוק קבצי THM?

קובצי THM הם תמונות ממוזערות עבור סרטונים שהוקלטו על ידי מצלמות וידיאו. למחיקת אלה לא תהיה השפעה מכיוון שהסרטון המקורי נשאר שמור.

## הפניות
* [Adobe Photoshop](https://www.adobe.com/products/photoshop.html)

