{
  "date" : "2021-03-03",
  "keywords" :[ "H264", "Fișier", "Extensie", "Format fișier", "Format video", "AVC", "H.264", "Video HD"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H264 - Codare video avansată",
  "description":"Format de fișier H264 și API-uri care pot crea și deschide fișiere H264.",
  "linktitle" : "H264",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## Ce este un fișier H264?

Extensia de fișier H264 este utilizată atunci când se menționează un fișier video codificat H.264 sau ca compresie video digitală. Ca o consecință a popularității ridicate a acestui format de compresie video, acesta poate fi utilizat pentru înregistrarea video și, de asemenea, comprimă și distribuie videoclipul. Videoclipul MPEG-2 este comprimat la jumătate din H.264 pentru a oferi același videoclip de înaltă calitate. Acum vă puteți bucura de videoclipuri HD fără a compromite viteza sau performanța. H.264 oferă, de asemenea, videoclipuri de înaltă calitate pentru streaming la rate de biți foarte mici, pe lângă codificarea eficientă a videoclipurilor HD. Acesta este unul dintre cele mai utilizate formate video. Obiectivul principal al creării formatului de fișier H264 a fost acela de a dezvolta ceva care ar putea fi gata să ofere un videoclip de foarte bună calitate, cu rate de biți mai mici.


## Caracteristici tehnice ale H264
 



* Este denumită o metodă de compresie video.
* Pentru stocarea și redarea formatelor video, H.264 este măsurat ca standard
* Succesul formatului depinde de gradul de utilizare, care este de până la o rezoluție de 4K (4092 x 2160 pixeli)
* Utilizarea H.264 variază de la YouTube și televizoare până la producții video profesionale.
* Formatul video este un standard deschis, dar nu poate fi utilizat fără o taxă de licență care ar trebui plătită consorțiului MPEG-LA.
* Codificatorul H264 poate fi selectat dintr-o varietate de instrumente de compresie, făcându-l potrivit pentru diferite tipuri de aplicații.
* Tipul de format oferă o gamă largă de aplicații. Acestea sunt limitate doar de variabilele definite ale fluxului de informații care au o rezoluție sau o rată de cadre crescute. Cu cât rata de biți a videoclipului respectiv este mai mare, cu atât valoarea este mai mare.
 



 



## Aplicarea H.264

H.264 oferă o flexibilitate mai mare în ceea ce privește compresia și suportul de comunicare. Acesta este motivul pentru care este adoptat de o gamă largă de aplicații, inclusiv:

* Teledifuzare
* Videoclipuri descărcate de pe iTunes
* Difuzare TV mobilă
* Conferințe video
* YouTube
* Televiziune cu plata



* Aplicații de difuzare HDTV și cinematografică



* CCTV si supraveghere video
* În prezent, multe DSLR-uri stochează videoclipuri ca H.264 în containere QuickTime MOV

## Referințe

* [BlackBox](https://www.blackbox.co.uk/gb-gb/page/38313/Resources/Technical-Resources/Black-Box-Explains/Multimedia/What-is-H264-video-encoding)
* [StreamingMedia](https://www.streamingmedia.com/Articles/ReadArticle.aspx?ArticleID=74735)

