{
  "date" : "2021-03-05",
  "keywords" :[ "H265", "Fișier", "Extensie", "Format fișier", "Format video", "HEVC", "H.265", "JCT-VC"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H265 - Codec video de înaltă eficiență",
  "description":"Aflați despre formatul de fișier H265 și despre API-urile care pot crea și deschide fișiere H265.",
  "linktitle" : "H265",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## Ce este un fișier H265?

H.265 este cunoscut și ca HEVC (High-Efficiency Video Coding) este un succesor al H.264. Este cel mai nou standard de compresie video despre care se spune că dublează proporția de compresie a datelor în comparație cu H.264 cu aceeași calitate video. Videoclipul codificat cu HEVC va menține calitatea vizuală înaltă, dar la o dimensiune mai mică a fișierului. A fost dezvoltat ca răspuns la nevoia tot mai mare de compresie mai mare a imaginilor în mișcare pentru diferite aplicații, cum ar fi:

* Streaming
* Videoconferinta
* Suport de stocare digital
* Teledifuzare
 





Scopul principal din spatele dezvoltării H.265 a fost acela de a permite utilizarea descrierii video codificate într-un mod flexibil pentru o mare varietate de rețele și cu o capacitate ridicată de compresie pentru o imagine sau o calitate video anticipată.


## Caracteristici tehnice ale H265
 





* Calitate înaltă și raport de compresie mai bun


* Poate fi utilizat cu ușurință în filme de înaltă rezoluție, cum ar fi 2K sau 4K.
* Având o adaptabilitate mai bună având moduri de codare suplimentare


* HEVC conține un filtru de deblocare în buclă, în care elementele de blocare din jurul marginilor de transformare din imaginea reconstruită sunt netezite pentru a îmbunătăți calitatea imaginii și capacitatea de compresie.


* HEVC introduce o nouă etapă de filtrare numită filtru de compensare adaptată la eșantion (SAO), care poate oferi atât o calitate imparțială, cât și o dezvoltare și o îmbunătățire a calității video.
* Util în reducerea lățimii de bandă cu rezoluții mai mari
* Rezoluții potențiale de 8192 x 4320 pixeli


* Proiectat în principal pentru formate de rezoluție superioară
* Codarea intra în H265 permite 35 de moduri de predicție



 





## Aplicații ale H.265

* Film generic, NTSC, PAL, Rec. 601, Rec. 709, Rec. 2020, Rec. 2100, SMPTE 170M, SMPTE 240M, sRGN, sYCC și xvYCC sunt unele dintre diferitele spații de culoare care sunt acceptate de H.265.
* Afișări HDTV viitoare



 





## Scurt istoric

Grupul de experți în codificare video ITU-T (VCEG) a progresat în formarea succesorului H.264 în 2004, apoi în 2007 Grupul de experți în imagini în mișcare ISO/IEC (MPEG) și-a demarat în același mod. În 2010, echipele MPEG și VCEG au cooperat la un apel comun de propuneri și au format Echipa de colaborare comună pentru codificare video (JCT-VC) pentru a promova standardul HEVC. Pe 25 ianuarie 2013, conținutul tehnic al HEVC a fost finalizat, iar pe 13 aprilie 2013 a fost profesat oficial ca standard. Conform procesului de dezvoltare, diferite versiuni de H.265 au fost stabilite după cum urmează:

* **2013** - Prima versiune a codecului H.265 a fost lansată pe 13 aprilie 2013
* **2014** - A doua versiune a codecului H.265 și a fost lansată pe 29 octombrie 2014
* **2015** - A treia versiune a codecului H.265 a fost lansată pe 29 aprilie 2015
* **2016** - A patra versiune a codecului H.265 a fost lansată pe 22 decembrie 2016
 





## Diferența dintre H.264 și H.265

* Raportul de compresie al lui H.265 este de două ori mai mare decât al lui H.264
* H.264 oferă suport pentru macroblocuri de 16 x 16 pixeli, în timp ce H.265 oferă suport pentru macroblocuri de 64 x 64 de pixeli
* Compresia video se bazează pe mișcarea estimată între cadre. H.265 oferă îmbunătățiri considerabile ale mișcării de predicție în comparație cu H.264
* Funcția de predicție intracadru a H.265 este mai vie decât H.264
* H.265 permite 33 de direcții de mișcare, în timp ce H.264 oferă doar nouă direcții de mișcare
* H.265 angrenează plăci și felii separate care sunt decodificate în mod autonom
* H.265 oferă rezoluții de până la 8192 x 4320 pixeli (inclusiv 8K UHD), în timp ce H.264 nu poate oferi suport pentru aceleași rezoluții
* H.265 necesită lățime de bandă minimă în comparație cu codecurile H.264. H.264 difuzează videoclipuri 4K cu o viteză de internet de 32 Mbps, în timp ce H.265 poate face cu ușurință echivalentul în doar 15 Mbps

## Referințe

* [HEVC Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Video_Coding)

