{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "archivo s57", "qué es un archivo s57", "archivo", "ejemplo s57", "extensión de archivo s57","extensión", "formato"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"S57 - Archivo de Cartas de Navegación Electrónicas",
  "description":"Obtenga más información sobre el formato de archivo S57 y las API que pueden crear y abrir archivos S57",
  "linktitle" : "000",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-10"
}

## ¿Qué es un archivo S-57?

Un archivo con extensión .000 es un tipo de carta de navegación electrónica (ENC), estandarizada por la Organización Hidrográfica Internacional (OHI), que contiene datos en formato vectorial basados en el modelo de objeto S-57. Contiene información de navegación como la profundidad del mar, sondeos, contornos y otra información. Todos estos datos están disponibles dentro del archivo en formato vectorial y son totalmente independientes de cómo los visualizan los lectores S57. Los archivos S57 se pueden abrir con aplicaciones como ESRI ArcGIS, OpenCPN y API como GDAL.

## Formato de archivo S-57

El modelo S-57 define la información hidrográfica utilizando una combinación de características descriptivas y espaciales. Define las características en términos de objetos categorizados como característica y como parte espacial. Los atributos descriptivos de un objeto están representados por la parte característica y no contiene ninguna información sobre la geometría del objeto. La parte espacial contiene la geometría de tipo vector y puede tener atributos descriptivos adicionales. Un solo dato S-57 no supera los 5 Megabytes. Las cartas ENC generalmente se crean a partir de datos topográficos y bases de datos de objetos, o se digitalizan a partir de una carta de papel o de trama.

### S-57 Características y atributos

Un solo archivo S-57 puede contener más de 100 capas. Las características de un archivo S-57 se asignan a una capa según el nombre de la clase de objeto (OBJL). Cada tipo de característica en un archivo S-57 tiene un conjunto predefinido de atributos según lo define el estándar S-57. Estos son nombres cortos que se pueden relacionar con nombres más largos y significativos usando el catálogo de atributos/objetos S-57.

Por ejemplo, la clase de objeto de aeropuerto (AIRARE) puede tener los atributos AIRARE, CATAIR, CONDTN, CONVIS, NOBJNM, OBJNAM, STATUS, INFORM, NINFOM, NTXTDS, PICREP, SCAMAX, SCAMIN, TXTDSC, RECDAT, RECIND, SORDAT y SORIND. Los nombres más significativos de estos nombres cortos se pueden encontrar en el documento S-57 o en el catálogo de objetos/atributos de la S-57.

## Referencias

* [ENC S57 de la OHI](https://gdal.org/drivers/vector/s57.html)
