{
  "date" : "2021-09-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"3D - Archivo de caverna Survex 3D",
  "description":"Obtenga información sobre el formato de archivo GIS 3D y las API que pueden crear y abrir archivos 3D",
  "linktitle" : "3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-3d",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-19"
}

## ¿Qué es un archivo 3D?

Un archivo con extensión .3d es un archivo GIS que contiene datos sobre el sistema de cuevas que se pueden visualizar con el software Survex. Se crea con toda la información relacionada con los sistemas de cuevas que se puede utilizar para representar este archivo de información geográfica mediante un software como Aven. Survex es un software gratuito de código abierto que se utiliza para mapear cuevas y se puede ejecutar en una variedad de plataformas, como macOS, Linux y Microsoft Windows.

## Formato de archivo 3D GIS - Más información

Los archivos Survex 3D GIS están en formato de archivo Survex 3D cuyas [especificaciones de formato de archivo] (https://survex.com/docs/3dformat.htm) están disponibles para referencia del desarrollador. Estas especificaciones se han utilizado con éxito para leer el formato de archivo Survex 3D GIS.

### Encabezado de archivo Survex 3D

El encabezado del archivo Survex 3D consta de los siguientes campos.

* ID de archivo: es la cadena "Archivo de imagen 3D de Survex" seguida de un salto de línea (decimal 10, hexadecimal 0a).
* Versión de formato de archivo: Esto describe la versión de formato de archivo. La versión actual es la 8 y por eso este campo tiene valor "v8". Cualquier versión futura del formato de archivo será "v9", "v10", etc.
* Metadatos de cadena asociados: debe aparecer en el orden especificado en el documento y debe seguir el orden.
* Sistema de coordenadas: cadena PROJ4 que describe el sistema de coordenadas en uso.
* Marca de tiempo: una cadena que consta de una '@' seguida de una cuenta de segundos desde el comienzo de 1970 en UTC ("Unix time_t") como una cadena (por ejemplo: "@1371300355"), seguida de un salto de línea. Se pretende que sea la hora en que se generó el archivo, en lugar de la hora en que se recopilaron los datos de la encuesta.
* Indicadores de todo el archivo: un solo byte. Si se establece el bit 7, se trata de una elevación extendida. Todos los demás bits están reservados: configúrelos en 0 al escribir e ignórelos al leer.

## Referencias

* [El Proyecto Survex](https://survex.com/)
* [Formato de archivo GIS 3D - Especificaciones](https://survex.com/docs/3dformat.htm)
* [Survex en Github](https://survex.com/cvs.html)

