{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "archivo E00", "qué es un archivo E00", "archivo", "ejemplo E00", "extensión de archivo E00","extensión", "formato"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"E00 - Formato de archivo de intercambio de ArcInfo",
  "description":"Obtenga información sobre el formato de archivo E00 y las API que pueden crear y abrir archivos E00",
  "linktitle" : "E00",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ¿Qué es un archivo E00?

Los archivos con la extensión E00 son [ESRI](https://www.esri.com/en-us/home) archivos ArcInfo Interchange que tienen un formato de archivo propietario de ESRI. El propósito del formato era intercambiar conjuntos de datos en varios formatos de ESRI entre usuarios del software ArcInfo de ESRI. El formato se desarrolló como representación ASCII y estaba destinado únicamente a la transferencia de datos. El requisito era más alto cuando la transferencia física tenía límites (por ejemplo, disquetes) y dichos archivos solían ser útiles al dividirse en una secuencia de archivos físicos. Los módulos de software de ESRI exportaron todos los archivos de funciones y definiciones a un solo archivo lógico de gran tamaño.

E00 cumplió el propósito de transferir archivos tan grandes, aunque el mismo ha sido reemplazado con herramientas efectivas para la conversión e intercambio en forma binaria sin necesidad de conversión a ASCII y viceversa. Los archivos E00 pueden ser ASCII total o parcialmente comprimidos o sin comprimir, según la opción EXPORTAR utilizada para crearlos en el conjunto de herramientas de ArcInfo.

## E00 Formato de archivo ##

ESRI no ha proporcionado especificaciones de formato de archivo para el formato E00. Algunas [descripciones no oficiales] (http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html) del formato están disponibles como resultado del análisis de los usuarios. El formato del archivo está en formato ASCII pero no hay información completa disponible para saber la interpretación de los contenidos para ser útil en GIS. En ausencia de las especificaciones, todos los segmentos encontrados en los archivos E00 no pudieron documentarse hasta la fecha en forma completa.

El formato de archivo E00 ha sido reemplazado por el modelo de datos ESRI Arc Geodatabase GeoDB, que es más moderno y facilita la interoperabilidad entre los formatos de archivo de ArcGIS. Los datos E00 se pueden ver en cualquier editor de texto. Sin embargo, el mismo no se puede recrear para su uso en un sistema GIS a menos que se exporte a un entorno ArcInfo o ArcGIS.

El formato de archivo E00 puede contener tanto la información tabular que puede contener el formato binario nativo como la descripción de la tabla requerida para reconstruir la cobertura o cuadrícula. Permite que el formato de archivo E00 admita la funcionalidad de estos otros formatos. La creación del archivo E00 garantiza que la geometría o los datos de coordenadas, asociados con una cuadrícula o cobertura, se comprenderán por completo y se podrán utilizar. Estos archivos tienen una extensión .E00, que aumenta a .E01, .E02, etc., si el archivo de intercambio se compone de varios archivos independientes.

## Modelo de datos ArcInfo ##

El modelo de datos de ArcInfo separa los archivos de datos que contienen archivos de datos de coordenadas y geometría para cada entidad o capa individual de los datos tabulares de la capa que podrían incluir tablas de atributos, límites y tablas de ubicación de puntos importantes. Los archivos de datos de coordenadas y geometría están contenidos en un directorio de archivos/área de trabajo con un nombre separado del directorio INFO en el que están contenidos los datos tabulares. Tanto los directorios de capa como el directorio INFO son necesarios para que el espacio de trabajo funcione de manera eficaz. El comando EXPORTAR que crea el E00 exporta el directorio de datos geométricos y de coordenadas de una capa y cualquier dato tabular del directorio INFO asociado con esa capa a un solo archivo de intercambio que permitirá la recreación completa de la tabla de cobertura, cuadrícula, TIN o INFO cuando se importe. Si se ha creado más de un archivo de intercambio, refleja el hecho de que el archivo de intercambio era demasiado grande para los medios de almacenamiento disponibles en el momento en que se creó el archivo de intercambio, por ejemplo, disquetes.

## Referencias ##

* [Análisis de formato E00](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html)

