{
  "date" : "2021-06-30",
  "keywords" :[ "ASD", "файл", "разширение", "файлов формат", "Microsoft Word", "Текстообработка" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ASD - файл за автоматично запазване на Microsoft Word",
  "description":"Научете за ASD файловия формат и API, които могат да създават и отварят ASD файлове.",
  "linktitle" : "ASD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-30"
}

## Какво е ASD файл?

Файл с разширение .asd е файл за възстановяване на Microsoft Word, който се генерира автоматично заедно с основните файлове на Word. Използва се за възстановяване на оригиналния файл, ако приложението Word не работи или се затвори неочаквано, което води до загуба на данни или основен файл. Microsoft Word може да записва всички файлови формати на документи като [DOC](/bg/word-processing/doc/), [DOCX](/bg/word-processing/docx/) и други като файлове за автоматично възстановяване. Word предлага оригиналния файлов формат и името на файла при повторно отваряне на възстановения файл, който съхранява в системния регистър за възстановяване.

## ASD файлов формат - повече информация

Файловете за автоматично възстановяване на Microsoft Word се записват на диск в двоичен файлов формат заедно с основния файл на документа. Те обикновено се записват на диск като скрити файлове с произволни имена. Всички отворени файлове се записват активно и периодично на диск, за да отговарят на изискванията за възстановяване по всяко време. Когато Microsoft Word се отвори след срив или неочаквано затваряне, той автоматично отваря последния записан файл за възстановяване и предлага оригиналното име и разширение на файла за запазването му обратно.

## Как да възстановя Word файл от ASD файл?

ASD файловете, създадени спрямо оригиналните файлове, остават налични заедно и се използват за пресъздаване на оригиналния документ. Ако вашият Word файл се затвори неочаквано, можете да отворите Microsoft Word или да щракнете двукратно върху файла си и той автоматично ще ви помоли да възстановите файла, който можете да запазите с оригиналното име и разширение на файла.

## Препратки

* [Възстановяване на документ на Microsoft Word](https://docs.microsoft.com/en-us/office/troubleshoot/word/recover-lost-unsaved-corrupted-document)

