{
  "date" : "2023-03-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Конвертирайте DOCX в TXT онлайн безплатно",
  "description":"Безплатен онлайн конвертор на DOCX към TXT",
  "linktitle" : "DOCX to TXT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2023-03-28"
}

## Относно преобразуването на DOCX в TXT

Word документ може да съдържа различен тип елементи на съдържанието, като текст, изображения, обекти, таблици, фигурни обекти и други подобни данни. Ако е предвидено извличане на текст от такъв DOCX файл, текстът може да бъде извлечен чрез анализиране на тези чрез някои API за обработка на документи. Има обаче безплатни онлайн инструменти, които могат да конвертират DOCX във файлов формат TXT.

## Преобразуване на DOCX в TXT - Безплатна демонстрация

Можете да конвертирате DOCX в TXT файлове, като използвате безплатния онлайн конвертор на DOCX в TXT от приложението за преобразуване Aspose.Words. Той е напълно безплатен за използване и се захранва от Aspose.Words API в бекенда.

С толкова много мощни API за работа с DOCX файлове, Aspose предлага **безплатни** онлайн приложения за конвертиране на DOCX в TXT и други файлови формати. Ползите от използването на онлайн приложенията Aspose включват:

1. "Не се изисква кодиране" – Просто качете вашия файл и вземете конвертирания документ като изход
1. `Бързо и прецизно` - Използвайте онлайн инструмента за преобразуване, за да конвертирате вашите word файлове в TXT бързо и прецизно
1. `Напълно безплатно` - Достатъчно безплатни преобразувания, за да можете да конвертирате вашите документи в TXT и други популярни формати

**Искате ли да го изпробвате?** Посетете [Aspose.Words Converter App](https://products.aspose.app/words/conversion/docx-to-txt) за безплатно преобразуване на DOCX в TXT.

### Стъпки за конвертиране на DOCX в TXT онлайн

Преобразуването на DOCX в TXT с помощта на онлайн приложението Aspose.Words е лесно и включва следните стъпки.

1. Отидете на приложението Aspose.Words за [конвертор на DOCX към TXT](https://products.aspose.app/words/conversion/docx-to-txt)
1. Качете вашия DOCX файл, като щракнете върху бутона за качване
1. След като сте готови, натиснете бутона Convert. Това ще започне процеса на конвертиране на DOCX файла в TXT във фонов режим
1. Ще бъдете помолени да изтеглите конвертирания TXT файл, след като процесът на конвертиране на DOCX в TXT завърши.

## Какво се случва, когато DOCX се преобразува в TXT файл?

DOCX е богат медиен файлов формат, който може да съдържа текст, както и мултимедийна информация. Освен това може да съдържа данни в таблици, изображения, вградени обекти, форми и много други чертежи. За сравнение, .txt файл може да съдържа само текстови данни и няма способността да съдържа мултимедия. Така, когато DOCX файл се преобразува в TXT, се случва следното.

* Цялото форматиране на текста се губи
* Изображенията във файла DOCX също се губят
* Таблиците в DOCX файла също се премахват и само текстът се експортира в изходния TXT файл
* Всички форми, налични в DOCX файла, също се премахват

In short, any content other than text is removed during conversion from DOCX to TXT.
