{
  "date" : "2019-12-03",
  "keywords" :[ "DOCX", "файл", "формат", "тип файл", "разширение", "какво е DOCX файл?" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Безплатен онлайн преглед на формат DOCX файлове",
  "description":"Безплатна онлайн програма за преглед на DOCX за отваряне и преглед на DOCX файлове.",
  "linktitle" : "DOCX Viewer",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-03"
}

## DOCX Viewer

Можете да отваряте и преглеждате съдържанието на DOCX файл с множество софтуерни приложения. Някои от тях включват:

* Майкрософт Уърд
* Страници на Apple
* Apache OpenOffice
* LibreOffice

Но какво ще стане, ако нямате нито един от тях инсталиран на вашия компютър? Е, няма за какво да се притеснявате в този случай, тъй като вече има няколко онлайн визуализатора, където можете да качите своя DOCX файл и да прегледате съдържанието на документа онлайн. Един такъв онлайн преглед е **[Aspose.Words Viewer App](https://products.aspose.app/words/viewer/docx)**, който се хоства онлайн за преглед на документи на Word.

## Aspose.Words Viewer за DOCX файлове – безплатен преглед

Приложението Aspose.Words Viewer е онлайн програма за преглед на документи, която може да се използва за отваряне и преглед на съдържанието на DOCX файлове онлайн. Не е необходимо да инсталирате софтуер на вашия компютър, за да го използвате. Когато качите вашите DOCX файлове в приложението Aspose.Words Viewer, програмата за преглед изобразява документа онлайн с помощта на мощни приложения Aspoose.Cloud в задната част. След това се показва на потребителя в браузъра за преглед на съдържанието му.

### Как да отворите DOCX онлайн - Безплатна демонстрация

Можете да използвате следните стъпки, за да отворите вашия DOCX файл онлайн с помощта на приложението Aspose.Words Viewer.

1. Качете своя DOCX файл, който искате да отворите и прегледате, в **[Aspose.Words Viewer App](https://products.aspose.app/words/viewer/docx)**
1. Вашият DOCX файл ще бъде незабавно отворен за четене
1. Можете да използвате опцията за миниатюри, за да преминете бързо към желаната DOCX страница
1. Можете да търсите конкретни думи и фрази в DOCX файла
1. Отпечатайте DOCX файл, ако е необходимо

### Предимства на Aspose.Words Viewer

1. **Удобство:** Програмата за преглед на онлайн документи на Aspose.Words позволява на потребителите да преглеждат своите файлове от всяко място с интернет връзка, без да е необходимо да инсталират софтуер или да изтеглят файла на своето устройство.

1. **Съвместимост:** Aspose.Words Viewer е проектиран да бъде съвместим с широк набор от файлови формати, така че потребителите да могат да преглеждат файлове, които може да не се поддържат от софтуера на тяхното устройство.

1. **Сигурност:** Aspose.Words Viewer често е по-сигурен от изтеглянето на файлове на вашето устройство. Вашите файлове се изтриват след определено време и са защитени от хакери.

1. **Икономически ефективен:** Безплатен е за използване и може да ви спести пари за скъпи софтуерни лицензи или абонаменти.

1. **Интеграция с други услуги:**

1. **Достъпност:** Приложението Aspose.Words Viewer може да бъде достъпно от всяко устройство с интернет връзка, което улеснява преглеждането на файлове за хора с увреждания или ограничен достъп до технология.

## Относно Aspose.Words

Пакетът от API на Aspose.Words позволява на всеки разработчик да конвертира [DOCX](/bg/word-processing/docx/) във формат [PDF](/bg/pdf/) само с няколко реда код. Предлага се за много езици за програмиране, включително C#, Java, Python и C++. В допълнение към PDF, API на Aspose.Words ви позволяват да конвертирате DOCX файлове в много други популярни файлови формати. Като разработчик на приложения ще намерите следните ресурси полезни за разработване на приложения за работа с WORD документи.

1. [Документация и примерни кодове](https://docs.aspose.com/words/)
1. [Нови издания](https://releases.aspose.com/)
1. [База знания](https://kb.aspose.com/words/)

