{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "dotm", "файл", "формат", "тип файл", "разширение", "какво е DOTM файл?" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DOTM – файл с шаблон на Microsoft Word 2007",
  "description":"Научете за файловия формат DOTM и API, които могат да създават и отварят DOTM файлове.",
  "linktitle" : "DOTM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е DOTM файл?

Файл с разширение DOTM представлява шаблонен файл, създаден с Microsoft Word 2007 или по-нова версия. Подобен е на популярния файлов формат [DOCX](/bg/текстообработка/docx/), с изключение на това, че запазва зададените от потребителя настройки за повторна употреба в случай на създаване на нови документи. Такива документи се използват по-често в офиси, където се генерира стандартен шаблонен файл с настройки като информация за страницата, полета, оформление по подразбиране и макроси и се използва за създаване на нови документи от него, когато е необходимо. DOTM файловете обаче запазват макроси, които са поредица от команди под формата на записани действия за автоматично изпълнение на задача. Това помага да се спести време при извършване на действия, които се повтарят при завършване на задача.

## Кратка история

Файловият формат DOTM е базиран на стандарта Office OpenXML. Беше в началото на 2000 г., когато Microsoft реши да направи промяната, за да приспособи стандарта за **Office Open XML**. Документи от различни видове съгласно този нов стандарт бяха идентифицирани чрез добавяне на „X“ в техните разширения, където „X“ е за XML. До 2007 г. този нов файлов формат стана част от Office 2007 и се поддържа и в новите версии на Microsoft Office. Новият файлов тип има добавени предимства на малки размери на файлове, по-малко промени на корупция и добре форматирано представяне на изображения.

## Спецификации на DOTM файловия формат - повече информация

Файловият формат DOTM следва същата DOCX структура, базирана на файловия формат Office OpenXML. Съдържанието на файлов формат DOTM може да се види, като го преименувате на ZIP и отворите архива с помощта на която и да е помощна програма. Спецификациите [MS-DOCX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189(v#office.12).aspx) определят подробности за файловия формат на Office OpenXML за файловия формат DOCX за справка на разработчиците и са приложими и за DOTM.

## Препратки ##

* [[MS-DOCX] - .Docx файлов формат](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189(v#office.12).aspx)
* [Office Open XML](http://officeopenxml.com/)

