{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "DOTX", "файл", "формат", "тип файл", "разширение", "какво е DOTX файл?" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DOTX – шаблонен файл на Microsoft Word",
  "description":"Научете за файловия формат DOTX и API, които могат да създават и отварят DOTX файлове.",
  "linktitle" : "DOTX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е DOTX файл?

Файловете с разширение DOTX са шаблонни файлове, създадени от Microsoft Word, за да имат предварително форматирани настройки за генериране на допълнителни [DOCX](/bg/word-processing/docx/) файлове. Създава се шаблонен файл, за да има специфични потребителски настройки, които трябва да се приложат към следващите мухи, създадени от тях. Тези настройки включват полета на страницата, граници, горни и долни колонтитули и други настройки на страницата. Такива шаблони се използват в официални документи като фирмени бланки и стандартизирани формуляри.

Файловият формат DOTX беше въведен с пускането на Microsoft Office 2007, за да замени двоичния файлов формат [DOT ](/bg/word-processing/dot/), но се поддържа и от по-високи версии. Microsoft Word по подразбиране отваря всеки нов документ въз основа на файл normal.dot. Ако бъдат променени, всички създадени нови файлове ще доведат до същите настройки като тези от шаблонния файл. В Microsoft Word 2007 файловият формат DOT е заменен с базиран на Office OpenXML DOTX файлов формат.

## Кратка история ##

Беше в началото на 2000 г., когато Microsoft реши да направи промяната, за да приспособи стандарта за **Office Open XML**. Документи от различни видове съгласно този нов стандарт бяха идентифицирани чрез добавяне на „X“ в техните разширения, където „X“ е за XML. До 2007 г. този нов файлов формат стана част от Office 2007 и се поддържа и в новите версии на Microsoft Office. Новият файлов тип има добавени предимства на малки размери на файлове, по-малко промени на корупция и добре форматирано представяне на изображения.

## Спецификации на файловия формат - повече информация

Файловият формат DOTX следва същата DOCX структура, базирана на файловия формат Office OpenXML. Съдържанието на файлов формат DOTX може да се види, като го преименувате на ZIP и отворите архива с помощта на която и да е помощна програма. Спецификациите [MS-DOCX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189(v#office.12).aspx) определят подробности за файловия формат на Office OpenXML за файловия формат DOCX за справка на разработчиците .

## Препратки ##

* [MS - Docx файлов формат](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189(v#office.12).aspx)
* [Office Open XML](http://officeopenxml.com/)

