{
  "date" : "2021-08-03",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DSC - Файл с текстово описание",
  "description":"Научете за DSC файловия формат и API, които могат да създават и отварят DSC файлове.",
  "linktitle" : "DSC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-03"
}

## Какво е DSC файл?

Файл с разширение .dsc е файл с текстово описание, който съдържа информация за софтуера, с който се доставя. Може да съдържа текст, свързан с описанието на продукта, параметрите на данните, минималните системни изисквания или с друг свързан readme файл. С течение на времето DSC файловете отдавна са заменени от readme файлове, които се доставят в пакет с приложенията и съдържат инструкции относно всяка настройка на софтуера преди стартиране. DSC файловете се записват като обикновени текстови файлове и могат да се отварят в популярни текстови редактори като Microsoft Notepad, Notepad++ и Apple TextEdit.

## DSC файлов формат - повече информация

DSC файловете се създават и съхраняват на диск като обикновени текстови файлове. Те могат да се редактират чрез отваряне във всички съвместими текстови редактори като Microsoft Notepad. DSC следва обикновен текстов формат, подобен на [.txt](/bg/word-processing/dsc/) файлове и може да бъде попълнен с всякакви подробности за софтуера според функционалността или инструкциите на софтуера.

## Препратки

* [TXT файлов формат](https://en.wikipedia.org/wiki/Text_file)

