{
  "date" : "2021-07-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"FAQ – Файл с често задавани въпроси",
  "description":"Научете за файловия формат на ЧЗВ и API, които могат да създават и отварят файлове с ЧЗВ.",
  "linktitle" : "FAQ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-30"
}

## Какво е файл с често задавани въпроси?

Файлът с често задавани въпроси (ЧЗВ) е текстов документ, който съдържа отговори на често задавани въпроси, задавани от потребителите за определен продукт, услуга или запитване. Той е включен най-вече като ръководство или ръководство за отстраняване на неизправности с продукти, за да улесни потребителите относно често срещаните въпроси, които могат да възникнат в съзнанието им относно услугата. Общата информация, съдържаща се във файл с често задавани въпроси, може да включва запитвания, свързани с характеристиките на продукта, ръководства с инструкции, въпроси за отстраняване на неизправности и въпроси за инсталиране. За софтуерните продукти често задаваните въпроси са заменени предимно с [.chm](/bg/web/chm/) файловете.

## Файлов формат с често задавани въпроси - повече информация

Файловете с често задавани въпроси се създават и записват като обикновени текстови файлове, които могат да се четат от хора. Те обикновено могат да бъдат отворени във всеки текстов редактор като Microsoft Notepad, Microsoft Word и Apple TextEdit.

## Как да напишем добра страница с ЧЗВ?

Ето няколко добри насоки за въпроси с често задавани въпроси, които могат да бъдат включени към софтуер или продукт, докато се пускат на клиенти.

1. Включете ключови думи, които клиентите търсят.
1. Включете какво има на страницата на вашия конкурент.
1. Формулирайте въпросите си по начин, по който клиентите ще ги напишат или зададат.
1. Форматирайте правилно своите ЧЗВ

