{
  "date" : "2021-12-28",
  "keywords" :[ "ipynb файл", "формат", "разширение", "какво е ipynb файл", "файл", "ipynb пример", "jupyter notebook" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"IPYNB - файл на тетрадка на Jupyter",
  "description":"Научете какво е IPYNB файл и API, които могат да създават и отварят IPYNB файлове.",
  "linktitle" : "IPYNB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-12-28"
}

## Какво е IPYNB файл?

Файл с разширение .ipynb е файл на Jupyter Notebook, който съдържа цялото съдържание на Notebook, създаден със сесията на уеб приложението Jupyter Notebook. [Jupyter Notebook](https://jupyter.org/) е интерактивно уеб приложение, използвано за създаване и споделяне на изчислителни документи за анализ с помощта на Python.

IPYNB файл служи като пълен изчислителен запис на сесия и включва информация като изчислителни входове и изходи, математически функции и богато представяне на получените обекти като изображения и обяснителен текст.

## IPYNB файлов формат

IPYNB се записват вътрешно във файлов формат [JSON](/bg/web/json/), който е отворен стандартен файлов формат за споделяне на данни. Поради тази причина IPYNB файловете са лесни за четене и разбиране. JSON също улеснява споделянето на тези файлове с други.

## Как да конвертирате IPYNB файлове?

IPYNB файловете могат да бъдат експортирани в няколко различни файлови формата с помощта на командата nbconvert от интерфейса на Jupyter. Това включва преобразуване на IPYNB в:

* PDF
* HTML
* Реструктуриран текст
* LaTex

## Как да видите IPYNB файл?

Има два метода за преглед или отваряне на IPYNB файлове.

1. Потребителят може да качи документа от бележника .ipynb на някакъв публичен URL адрес и да го отвори от Jupyter Notebook Viewer<nbviewer> който изобразява бележника като статична уеб страница от URL.
1. Изтеглете файловете и ги отворете в тяхното собствено копие на Jupyter Notebook

## Препратки ##

* [Бележник на Jupyter](https://jupyter-notebook.readthedocs.io/en/stable/notebook.html?highlight=ipynb#notebook-documents)
* [Бележник на Jupyter - Github](https://github.com/jupyter/notebook)

