{
  "date" : "2021-07-25",
  "keywords":["man","file", "extension", "type", "format", "Unix Manual"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MAN - ръководство за Unix",
  "description":"Научете за файловия формат FODT и API, които могат да създават и отварят MAN файлове.",
  "linktitle" : "MAN",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-25"
}

## Какво е MAN файл?

Файл с разширение .man означава страница с ръководство, което е ръководство за потребителя за програмиране на Unix под формата на софтуерна документация. Използва се от помощната програма `Man`, включена в Unix, която се използва за преглед на документацията. Софтуерната документация съдържа информация в раздели и страници, които могат да бъдат извлечени с помощта на помощната програма Man от командния терминал чрез подаване на команди. Тъй като е наличен в компютъра като меко копие на документация, той не изисква отпечатано копие или интернет връзка за достъп до него.

## Unix Manual Man File Format - Повече информация

Страниците на ръководството се съхраняват в обикновен текстов формат и могат да бъдат създадени и отворени във всеки текстов редактор за преглед или редактиране. В UNIX информацията от страниците на Man се извлича чрез издаване на команди от терминала, които включват препратка към раздели и номера на страници от ръководството.

### Секции и страници

Unix man е ръководството на системата, където всеки аргумент на страницата на командата се отнася до името на програма, помощна програма или функция. командата, ако е предоставена информация за раздел, ще търси страницата в този конкретен раздел. Поведението по подразбиране обаче е да се търси страницата във всички секции и да се покаже първата страница, независимо дали съществува в няколко секции.

### Номера на секции

Следва информация за номерата на разделите на ръководството, последвана от типовете страници, които съдържат.

|Номер на раздел|Вид страници|
---|---|
|1|Изпълними програми или команди на обвивката|
|2|Системни извиквания (функции, предоставени от ядрото)|
|3|Извиквания на библиотека (функции в рамките на програмни библиотеки)|
|4|Специални файлове (обикновено намиращи се в /dev)|
|5|Файлови формати и конвенции, напр. /etc/passwd|
|6|Игри|
|7|Разни (включително макро пакети и конвенции), напр. man(7), groff(7)|
|8|Команди за системно администриране (обикновено само за root)|
|9|Програми на ядрото [Нестандартно]|

## Пример - Как да четем MAN страници?

Ето пример как да извлечете информация за командата MkDir с помощта на командата Man.

```
% man mkdir

MKDIR(1)    USER COMMANDS       MKDIR(1)

NAME
   mkdir - make a directory

SYNOPSIS
   mkdir [ -p ] dirname...

DESCRIPTION
   mkdir creates directories. Standard entries,`.',for the
   directory itself, and `..' for its parent, are made automat-
   ically.

   The -p flag allows missing parent directories
   to be created as needed.

   With the exception of the set-gid bit, the
   current umask(2V) setting determines the mode in which
   directories are created. The new directory inherits the set-gid
   bit of the parent directory. Modes may be modified after
   creation by using chmod(1V).

   mkdir requires write permission in the parent directory.

SEE ALSO
   chmod(1V), rm(1), mkdir(2v), umask(2V)
```

## Препратки

* [Технически спецификации на OpenDocument - от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument_technical_specification)
* [man(1) — страница с ръководство за Linux](https://man7.org/linux/man-pages/man1/man.1.html)

