{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "md файл", "md файлов формат", "какво е md файл", "файл", "md пример", "md файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MD - езиков файл MarkDown",
  "description":"Научете за MD файловия формат и API, които могат да създават и отварят MD файлове.",
  "linktitle" : "MD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е MD файл?

Текстовите файлове, създадени с езикови диалекти Markdown, се записват с файлово разширение **.md** или **.MARKDOWN**. MD файловете се записват в обикновен текстов формат, който използва езика Markdown, който също включва вградени текстови символи, определящи как текстът може да бъде форматиран, като вдлъбнатини, форматиране на таблица, шрифтове и заглавки. MD файловете могат да бъдат конвертирани в HTML с програма, наречена Markdown. Езикът Markdown е издаден от Джон Грубер.

MD файловете могат също да бъдат категоризирани като файлове за разработчици, които се използват най-вече от Markdown за конвертиране на текстови файлове в HTML версии, така че потребителите да могат да създават файлове, които са лесни за четене и писане. Следват приложенията, които могат да отворят .md файл:

* Microsoft Notepad
* Notepad2
* Apple TextEdit
* Microsoft WordPad

Дума за внимание е, че не преименувайте разширението на .md файлове. Ако е така, това няма да промени типа на файла, защото има специални софтуери за преобразуване за промяна на файл от един тип в друг. Както беше обсъдено по-горе .MD файловете са разширения на файлове, създадени от езиков софтуер Markdown. **Markdown** е [олекотен език за маркиране](https://en.wikipedia.org/wiki/Lightweight_markup_language), предназначен за една цел, да се използва за форматиране на текст в мрежата със синтаксис за форматиране на обикновен текст. Нека бъде ясно, че Markdown не е заместител на HTML, тъй като синтаксисът му е много малък и съдържа много малко подмножество от HTML тагове. Причината зад Markdown е да улесни четенето, писането и редактирането на проза. С други думи можем да кажем, че HTML е формат за публикуване, докато Markdown е формат за писане.

Сега Markdown е един от най-популярните езици за маркиране в света. Докато използвате Microsoft Word, форматирането на думи и фрази става чрез щракване върху бутони и промените се виждат веднага. Но Markdown не е такъв. Когато се създаде форматиран файл с Markdown, синтаксисът на Markdown се добавя към текста, за да посочи кои думи и фрази може да изглеждат различно. Например, за да се покаже заглавие, преди него се добавя знак за цифра (напр. # Заглавие Едно). За получаване на удебелено изречение се добавят две звездички преди и след него (напр. **този текст е удебелен**). Синтаксисът на Markdown може да се види след малко в текста.

## Кратка история

Джон Грубер и Арън Суорц през 2004 г. създадоха езика Markdown с идеята да дадат възможност на хората „да пишат, използвайки лесен за четене и писане формат на обикновен текст и с опция за конвертирането му в XHTML или HTML. Целта зад неговия дизайн е четимостта – езикът е четим такъв, какъвто е, без да изглежда, че е маркиран или добавен с инструкции за форматиране, както се прави в езици за маркиране като RTF или HTML, където етикетите и инструкциите за форматиране са очевидни. Основното вдъхновение е използването на съществуващи конвенции за маркиране на обикновен текст в имейл.

Оттогава Markdown е внедрен отново от други, както и в Perl [модул](https://en.wikipedia.org/wiki/Modular_programming), достъпен на [CPAN](https://en.wikipedia.org/ wiki/CPAN) и на различни други езици за програмиране. Разпространява се под [лиценз в стил BSD](https://en.wikipedia.org/wiki/BSD_license) и е включен или наличен като плъгин за няколко [системи за управление на съдържание](https:// en.wikipedia.org/wiki/Content_management_system).

## Технически спецификации

Когато нещо е написано в Markdown, текстът първо се съхранява в обикновен текстов файл с разширение .md или .markdown, след което приложението за маркиране като Dillinger се използва за обработка на Markdown файл, за да преобразува форматиран текст на Markdown в HTML за показването му в мрежата браузъри. Приложенията Markdown използват //Markdown процесор// (също често наричан „парсер“ или „имплементация“), за да вземат форматирания с Markdown текст и да го извеждат в HTML формат. Диаграмата на процеса е следната:

Накратко това е процес от четири стъпки, както следва:

1. Първо, създаване на Markdown файлове с текстов редактор или приложение Markdown с разширение .md или .markdown.
1. След това файлът Markdown се отваря в приложение Markdown.
1. Приложението Markdown се използва за конвертиране на файла Markdown в HTML документ.
1. След това HTML файлът се преглежда в уеб браузър или приложението Markdown се използва за преобразуването му в друг файлов формат, като PDF.

Markdown е бърз и лесен за водене на бележки, писане на съдържание за уебсайтове, създаване на готови за печат документи, за публикуване на книги, генериране на презентации и създаване на документи.

Някои от версиите в маркдауна имаха значително влияние върху други версии дотолкова, че често ще ги видите цитирани като част от други версии. Например библиотеките споменават поддръжка на CommonMark (GFM). Нека ги разгледаме накратко.

### GFM
Markdown е толкова популярен сред разработчиците, защото платформата за споделяне с отворен код Github прие и разшири езика с версия, наречена Github Flavored Markup (GFM), която включва оградени кодови блокове, URL автоматично свързване, зачертаване, таблици и създаване на задачи.

### CommonMark
Разработчиците на Markdown наскоро се опитаха да стандартизират Markdown, те се обединиха, за да създадат версия, тестове и документация за езика, който е по-стабилен и се нарича CommonMark. Този формат е малко нов и не поддържа много функции, но скоро ще бъдат добавени много функции на MultiMarkdown.

### Multi-Markdown
Multi-Markdown добави различни функции към езика, които се поддържат от други версии. Първоначално беше написан на Perl, но по-късно се премести на C. Поддържа оградени кодови блокове, осветяване на синтаксис, таблици, метаданни, връзки за фрагменти/кръстосани препратки, бележки под линия, зачертаване, списъци с дефиниции, математика.

## Препратки

* [Овладяване на MarkDown](https://docs.github.com/en/get-started/writing-on-github/getting-started-with-writing-and-formatting-on-github/basic-writing-and-formatting-syntax)

