{
  "date" : "2021-08-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ODM – файл с главен документ на OpenDocument",
  "description":"Научете за ODM файловия формат и API, които могат да създават и отварят ODM файлове.",
  "linktitle" : "ODM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-04"
}

## Какво е ODM файл?

Файл с разширение .odm е файл с главен документ на OpenDocument, който съдържа един или повече [.odt](/bg/word-processing/odt/) файла, свързани в него. Всички тези поддокументи са комбинирани в един главен документ. Това улеснява управлението на всички свързани файлове от един главен документ. Файловете с главни документи могат да се създават с Apache OpenOffice Writer или OpenDocument Word Processor. ODM файловете могат да бъдат експортирани в един ODT файл с помощта на опцията за експортиране от приложението OpenOffice Writer.

## ODM файлов формат - повече информация

ODM файловете се записват като текстови файлове, които могат да се отварят в OpenOffice Writer. Един ODM файл се състои от множество раздели, които са свързани с поддокументите .odt. Това позволява на множество автори да редактират своите ODT документи, които са свързани в главния ODM файл. По този начин главният ODM файл се актуализира, когато всеки автор актуализира съответните си секции.

ODM файловете могат също да включват съдържание и индекс. Всеки път, когато се отвори главен документ, авторът на главния документ пита за актуализиране на връзките. Трябва да кажете „да“, за да може съдържанието да бъде показано правилно.

## Препратки

* [Главни документи](https://wiki.openoffice.org/wiki/Documentation/UserGuide/Writer/MasterDoc)
* [Създаване на един файл от главен документ и неговите поддокументи](https://wiki.openoffice.org/wiki/Documentation/OOo3_User_Guides/Writer_Guide/Creating_one_file_from_a_master_document)

