{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "odt файл", "odt файлов формат", "какво е odt файл", "файл", "odt пример", "odt файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ODT - OpenDocument текстов файл",
  "description":"Научете повече за ODT файловия формат и API, които могат да създават и отварят ODT файлове.",
  "linktitle" : "ODT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е ODT файл?

ODT файловете са тип документи, създадени с приложения за текстообработка, които са базирани на формат OpenDocument Text File. Те са създадени с текстообработващи приложения като безплатен OpenOffice Writer и могат да съдържат съдържание като текст, изображения, обекти и стилове. ODT файлът е за текстообработваща програма Writer това, което е [DOCX](/bg/word-processing/docx/) за Microsoft Word. Няколко приложения, включително Google Docs и уеб-базираният текстов процесор на Google, включен в Google Drive, могат да отварят ODT файловете за редактиране. Microsoft Word може също да отваря ODT файлове и да ги записва в други формати като [DOC](/bg/текстообработка/doc/) и DOCX.

## Кратка история ##

Спецификациите на ODP файловия формат се основават на стандарта, разработен като ODF спецификации. Тези спецификации са се развили в миналото под формата на три версии, разработени и публикувани от OASIS, както следва:

**2005** Версия 1.0 беше публикувана през май 2005 г

**2007:** Версия 1.1 е публикувана през февруари 2007 г

**2011:** Версия 1.2 беше публикувана през септември 2011 г

Имаше доста незначителни промени при прехода от версии на ODF 1.0 към 1.1. [Версията на ODF 1.2](https://www.oasis-open.org/standards#opendocumentv1.2) е най-новата версия на спецификациите на ODF и трябва да бъде консултирана от разработчиците за разработване на приложения, свързани с ODS четене/запис.

## Спецификации на файловия формат ##

Форматът OpenDocument поддържа представяне на документа като единичен XML документ, както и колекция от няколко поддокумента в пакет като [ZIP](/bg/Compression/ZIP/) архив. Всеки от файловете от ZIP архива съхранява част от целия документ. Всеки поддокумент съхранява конкретен аспект на документа. Например един поддокумент съдържа информация за стила, а друг поддокумент съдържа съдържанието на документа. Типичен ODF документ има следните компоненти:

* content.xml – Съдържание на документа и автоматични стилове, използвани в съдържанието.
* styles.xml – Стилове, използвани в съдържанието на документа и автоматични стилове, използвани в самите стилове.
* meta.xml – Мета информация на документа, като например автор или час на последното действие за запис.
* settings.xml – специфични за приложението настройки, като размер на прозореца или информация за принтера.

Освен тях в пакета може да има много други поддокументи като миниатюра на документ, изображения и т.н. Файловете с документи са подмножеството от ODF файлове, където съдържанието (листове) се съхранява в //content.xml// поддокумент.

## Препратки ##

* [OpenDocument – от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

