{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "ott файл", "ott файлов формат", "какво е ott файл", "файл", "ott пример", "ott файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"OTT – шаблонен файл на OpenDocument",
  "description":"Научете за OTT файловия формат и API, които могат да създават и отварят OTT файлове.",
  "linktitle" : "OTT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е OTT файл?

Файловете с OTT разширение представляват шаблонни документи, генерирани от приложения в съответствие със стандартния формат OpenDocument на OASIS. Те са създадени с приложения за текстообработка като безплатен OpenOffice Writer и могат да съдържат настройки, които могат да се използват за генериране на нови документи от тези шаблонни файлове. Тези настройки включват полета на страницата, граници, горни и долни колонтитули и други настройки на страницата. Такива шаблони се използват в официални документи като фирмени бланки и стандартизирани формуляри.

## Кратка история ##

Спецификациите на ODP файловия формат се основават на стандарта, разработен като ODF спецификации. Тези спецификации са се развили в миналото под формата на три версии, разработени и публикувани от OASIS, както следва:

**2005:** Версия 1.0 е публикувана през май 2005 г

**2007:** Версия 1.1 е публикувана през февруари 2007 г

**2011:** Версия 1.2 беше публикувана през септември 2011 г

Имаше доста незначителни промени при прехода от версии на ODF 1.0 към 1.1. [Версията на ODF 1.2](https://www.oasis-open.org/standards#opendocumentv1.2) е най-новата версия на спецификациите на ODF и трябва да бъде консултирана от разработчиците за разработване на приложения, свързани с ODS четене/запис.

## Спецификации на файловия формат

Форматът OpenDocument поддържа представяне на документа като единичен XML документ, както и колекция от няколко поддокумента в пакет като [ZIP](/bg/compression/zip/) архив. Всеки от файловете от ZIP архива съхранява част от целия документ. Всеки поддокумент съхранява конкретен аспект на документа. Например един поддокумент съдържа информация за стила, а друг поддокумент съдържа съдържанието на документа. Типичен ODF документ има следните компоненти:

* content.xml – Съдържание на документа и автоматични стилове, използвани в съдържанието.
* styles.xml – Стилове, използвани в съдържанието на документа и автоматични стилове, използвани в самите стилове.
* meta.xml – Мета информация на документа, като например автор или час на последното действие за запис.
* settings.xml – специфични за приложението настройки, като размер на прозореца или информация за принтера.

Освен тях в пакета може да има много други поддокументи като миниатюра на документ, изображения и т.н. Файловете с документи са подмножеството от ODF файлове, където съдържанието (листове) се съхранява в //content.xml// поддокумент.

## Препратки ##

* [OpenDocument – от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

