{
  "date" : "2021-07-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"QBL – файл с лиценз за QuickBooks",
  "description":"Научете за QBL файловия формат и API, които могат да създават и отварят QBL файлове.",
  "linktitle" : "QBL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-28"
}

## Какво е QBL файл?

Файл с разширение .qbl е лицензен файл на QuickBooks, който съдържа лицензионна информация за закупеното от потребителя копие. Обикновено се съхранява в локалната система с името „license.qbl“, след като QuickBooks е инсталиран и потребителят въведе информацията за лицензиране в софтуера, когато софтуерът се стартира за първи път. QBL беше по-ранният файлов формат, използван за съхраняване на информация за лицензиране на QuickBooks. Това вече е заменено от файла `qbregisteration.dat` на QuickBooks и се попълва с информация от имейла за потвърждение на потребителя, закупен DVD или чрез други средства за закупуване. QBL файловете могат да се отварят във всякакви текстови редактори като Windows Notepad, Apple TextEdit, Notepad++, Github Atom редактор и много други.

## QBL файлов формат - повече информация

QBL файловете се създават и съхраняват като обикновени текстови файлове. Информацията в тези файлове е четима от хора и може да се редактира/актуализира, когато тези файлове се отворят в текстови редактори. След това информацията за лицензиране и потребителска регистрация може да бъде копирана в този файл, за да започнете със софтуера QuickBooks. QBL файловете обикновено се съхраняват в директорията Program Files\Intuit\QuickBooks\INET в операционната система Windows.

QBL файлът съдържа два вида информация.

* `Информация за версията на QuickBooks:` Отнася се за инсталираната версия на QuickBooks и е във формат като xx.x
* `Лицензионен ключ:` Текст във формат 000-000 0000-0000-0000-000 000073adbf3f, където 000-000 0000-0000-0000-000 е заменен с qbregisteration ключ на потребителя

## Препратки

* [QuickBooks от Intuit](https://quickbooks.intuit.com/)
* [QuickBooks - Генериране на файла qbregistration.dat](https://quickbooks.intuit.com/learn-support/en-us/license-information/create-or-re-create-the-qbregistration-dat-file/ 00/186082)

