{
  "date" : "2021-07-27",
  "keywords" :[ "wpd файл", "wpd файлов формат", "какво е wpd файл", "файл", "wpd пример", "wpd файлово разширение", "разширение", "формат", "Corel", "WordPerfect" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"WPD - WordPerfect файлове с документи",
  "description":"Научете за WPD файловия формат и API, които могат да създават и отварят WPD файлове.",
  "linktitle" : "WPD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-27"
}

## Какво е WPD файл?

Файл с разширение .wpd, наричан WordPerfect Document Files (WPD). За създаването на този текстов документ е използван Corel WordPerfect. Програмата за текстообработка се нарича **WordPerfect**. Използва се в различни компютърни системи, включително Windows. WordPerfect се използва и в бизнес, академична и домашна среда за бюлетини, автобиографии, покани и писма заедно с други документи.

WPD файлът съдържа структурирани данни и документите могат да съхраняват различни вградени обекти като графики и графики, разработени в други приложения. WPD документите също включват елементи за циркулярни документи, които позволяват информация от външен обект, като например електронна таблица или база данни, да бъде вмъкната в дизайн. Можете да докоснете два пъти WPD файл и всеки друг документ на вашия компютър, за да го отворите. Ако асоциациите на вашите документи са точни, приложението, предназначено да отвори вашия .wpd документ, ще го направи.


## Кратка история ##

WordPerfect за Mac не е разработен успоредно с издания за други софтуерни приложения и по този начин използва номера на версии, които не са свързани с текущите версии за OS и Windows. Версия 2 беше цялостно обновяване, което се придържаше по-тясно към принципите на потребителския интерфейс на Apple.

Версия 3 разшири това, използвайки значително технологията, въведена от Apple в Systems 7.0–7.5, като същевременно остана бърза и способна да работи ефективно на по-ранни машини. Версия 3.5 беше пусната през 1996 г., последвана от надградената версия 3.5e през 1997 г. След това никога не беше актуализирана и продуктът най-накрая беше премахнат. Corel каза, че няма намерение да развива WordPerfect за Mac от 2004 г.

## Спецификации на WPD файлов формат ##

WPD документите се използват предимно за обработка на подготвен текст. В резултат на това тези файлове включват текстови части. Етикетите се използват за съдържане на информация за форматиране, която WordPerfect разпознава като код. Това прави намирането на проблеми с форматирането много по-лесно, тъй като приложението подчертава области от текста и излага на показ наследеното форматиране. WPD документите, като по-популярните типове файлове за текстообработка като [DOC](/bg/word-processing/doc/), могат да включват данни от различни източници като файлове, бази данни или проекти.
## Препратки ##

* [WPD – Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/WordPerfect)

