{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "wps файл", "wps файлов формат", "какво е wps файл", "файл", "wps пример", "wps файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"WPS – Microsoft Works Word Processor Document",
  "description":"Научете за WPS файловия формат и API, които могат да създават и отварят WPS файлове.",
  "linktitle" : "WPS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е WPS файл?

Файл с разширение .wps е документ на Microsoft Works, който е бил използван преди 2006 г. като документ на Word. Той беше подобен на нововъведения [DOC](/bg/текстообработващ/doc/) файлов формат дотогава, но не беше толкова функционален, колкото новия файлов формат. Например, той не поддържа макро функционалност и разширени опции за форматиране. WPS файловете все още могат да се отварят с модерни текстови процесори, но за Windows 10 трябва да инсталирате конвертор, за да заредите тези файлове. Microsoft Works беше заменен от процесор за обработка на документи Microsoft Word през 2010 г.

## Спецификации на файловия формат

Спецификациите на файловия формат на WPS документа не са публично достъпни, тъй като Microsoft не отвори спецификациите за крайни потребители. WPS са двоични файлове и могат да се отварят с филтри за конвертиране на файлов формат, създадени от Microsoft за Word процесор. LibreOffice, NeoOffice и OxygenOffice са включили обща C++ библиотека, libwps, която може да извлича текст от много различни версии на Microsoft Works.

## Препратки ##

* [Microsoft Works](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Works)

