{
"날짜": "2023-02-21",
  "keywords": [
"axm 파일",
"axm 파일이 무엇인가요?",
"파일",
"axm 파일을 여는 방법",
"axm 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "AXM 파일 형식 - FormIt 스케치 파일",
  "description":"AXM 파일 형식과 AXM 파일을 생성하고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "AXM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-axm",
"parent" : "cad"
}
},
"lastmod": "2023-02-21"
}

## .AXM 파일이란?

.AXM 파일 확장자는 주로 건축 설계에 사용되는 3D 스케치 및 모델링 도구인 Autodesk FormIt에서 사용됩니다. AXM 파일은 형상, 텍스처, 재료, 조명 및 기타 관련 데이터를 포함하여 Autodesk FormIt에서 생성된 3D 모델을 저장하는 바이너리 파일 형식입니다. 파일 형식은 Autodesk FormIt에만 적용되며 소프트웨어에서 열고 편집하고 저장할 수 있습니다. 또한 이 소프트웨어를 사용하면 다른 CAD 프로그램이나 게임 엔진에서 사용할 수 있도록 파일을 .OBJ 또는 .FBX와 같은 다른 일반적인 3D 파일 형식으로 내보낼 수도 있습니다.

## 추가 정보

Autodesk FormIt은 3D 모델링 응용프로그램입니다. 건축 설계에 사용되는 널리 사용되는 소프트웨어로, 사용자가 건물, 구조물 및 기타 건축 요소의 3D 모델을 생성하고 편집할 수 있습니다.

FormIt을 사용하면 3D 솔리드, 표면 및 메쉬 모델링 도구를 포함한 다양한 모델링 도구를 사용하여 직관적인 스케치 및 모델링이 가능합니다. 또한 이 소프트웨어는 실시간 렌더링 및 분석을 지원하므로 사용자는 설계를 시각화하고 태양 복사 및 에너지 사용량과 같은 요소를 기반으로 성능을 평가할 수 있습니다.

또한 FormIt은 Revit, AutoCAD, 3ds Max 등의 다른 Autodesk 소프트웨어와 통합될 수 있어 설계 과정에서 다양한 도구 간의 데이터 교환 및 협업이 용이해집니다.

Autodesk FormIt에서 3D 모델은 "스케치"라고 하며 소프트웨어에서 사용하는 독점 바이너리 파일 형식인 AXM 파일 형식으로 저장됩니다. AXM 파일은 형상, 질감, 재료, 조명 및 모델의 모양과 동작을 정의하는 기타 속성과 같은 3D 모델과 관련된 광범위한 정보를 저장합니다.

## .AXM 파일 여는 방법? .

AXM 파일을 열려면 컴퓨터에 Autodesk FormIt이 설치되어 있어야 합니다. AXM 파일 형식은 이 소프트웨어에만 적용되기 때문입니다. FormIt을 설치한 후에는 다음 단계에 따라 AXM 파일을 열 수 있습니다.

1. 컴퓨터에서 Autodesk FormIt을 실행합니다.
2. 화면 왼쪽 상단에 있는 "열기" 버튼을 클릭하세요.
3. "열기" 대화 상자에서 AXM 파일이 저장된 위치를 찾습니다.
4. 열려는 AXM 파일을 선택하고 "열기" 버튼을 클릭합니다.
5. 그러면 AXM 파일이 FormIt에 로드되고 3D 모델 작업을 시작할 수 있습니다.

Autodesk FormIt에 액세스할 수 없으면 AXM 파일을 직접 열 수 없습니다. 그러나 파일 변환 도구나 온라인 서비스를 사용하면 AXM 파일을 AutoCAD나 SketchUp과 같은 다른 CAD 소프트웨어에서 열 수 있는 다른 파일 형식으로 변환할 수 있습니다.

## 참고자료
* [Autodesk FormIt](https://formit.autodesk.com/)
