{
"날짜": "2023-02-22",
  "keywords": [
"CIR 파일",
"cir 파일이 무엇인가요?",
"파일",
"CIR 파일을 여는 방법",
"CIR 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CIR 파일 형식 - Micro-Cap 회로도 파일",
  "description":"CIR 파일 형식과 CIR 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "CIR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-cir",
"parent" : "cad"
}
},
"lastmod": "2023-02-22"
}

## .CIR 파일이란?

Micro-Cap에서 회로도에 사용하는 파일 형식을 CIR 파일이라고 합니다. 이 파일에는 회로도 자체는 물론 구성 요소, 넷리스트 및 시뮬레이션 설정에 대한 정보를 포함하여 회로를 설명하는 데 필요한 모든 정보가 포함되어 있습니다. CIR 파일 형식은 텍스트 기반 형식이므로 텍스트 편집기를 사용하여 보고 편집할 수 있으며 컴퓨터 프로그램을 사용하여 쉽게 읽고 구문 분석할 수 있습니다.

다른 사람과 공유하고 싶은 Micro-Cap 회로도가 있는 경우 CIR 파일을 보내면 상대방이 자신의 Micro-Cap 사본을 사용하여 해당 파일을 열고 회로도를 볼 수 있습니다. 또는 회로도를 이미지나 PDF 파일로 내보낼 수도 있습니다. 이는 회로의 빠른 스냅샷을 공유하려는 경우 더 편리할 수 있습니다.

## Micro-Cap과의 관계

CIR 파일은 아날로그 및 혼합 신호 회로를 시뮬레이션하고 분석하는 데 사용되는 소프트웨어 프로그램인 Micro-Cap과 관련이 있습니다. 1982년 Spectrum Software에서 처음 개발한 이후 업계에서 가장 널리 사용되는 시뮬레이션 도구 중 하나가 되었습니다.

이 소프트웨어는 전자 회로 설계 및 테스트를 위한 포괄적인 시뮬레이션 및 분석 도구 제품군을 제공합니다. 연산 증폭기, 트랜지스터, 커패시터, 저항기 등을 포함한 광범위한 구성 요소로 회로를 시뮬레이션할 수 있습니다. 또한 DC, AC, 과도, 노이즈, 매개변수 스윕 등 다양한 시뮬레이션 유형도 포함됩니다.

Micro-Cap의 가장 강력한 기능 중 하나는 몬테카를로 시뮬레이션을 수행하는 능력입니다. 이를 통해 가능한 구성 요소 변형 범위에서 회로 성능을 분석할 수 있으며, 이는 잠재적인 설계 문제를 식별하거나 회로 성능을 최적화하는 데 유용할 수 있습니다. Micro-Cap에는 주파수 응답 분석, 민감도 분석, 최적화 도구 등 다양한 분석 도구도 포함되어 있습니다. 그래프, 표, 파형 디스플레이를 포함한 다양한 시뮬레이션 출력을 생성할 수 있습니다. 전반적으로 Micro-Cap은 전자 회로 시뮬레이션 및 분석을 위해 전자 산업에서 널리 사용되는 강력하고 다양한 소프트웨어 프로그램입니다.

## CIR 파일을 여는 방법?

Micro-Cap에서 CIR 파일을 열려면 다음 단계를 따르세요.

1. 컴퓨터에서 Micro-Cap을 엽니다.
2. 메인 메뉴에서 "파일"을 선택한 다음 "열기"를 선택하십시오.
3. "열기" 대화 상자에서 CIR 파일이 있는 디렉터리로 이동합니다.
4. 열고 싶은 CIR 파일을 선택한 후 "열기" 버튼을 클릭하세요.
5. 이제 회로도가 Micro-Cap 작업 공간에 로드되어야 합니다.

또는 CIR 파일을 Micro-Cap 작업 공간으로 직접 끌어서 놓아 열 수도 있습니다.

CIR 파일은 텍스트 파일이므로 메모장과 같은 텍스트 편집기에서 열어 회로 회로도를 직접 보고 편집할 수도 있습니다. 그러나 회로를 시뮬레이션하고 분석하려면 Micro-Cap 또는 유사한 시뮬레이션 소프트웨어를 사용해야 합니다.

## 참고자료
* [Micro-Cap](https://en.wikipedia.org/wiki/Micro-Cap)
