{
"날짜": "2023-02-22",
  "keywords": [
"cpa 파일",
"cpa 파일이 무엇인가요?",
"파일",
"cpa 파일을 여는 방법",
"cpa 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CPA 파일 형식 - CADSTAR PCB 아카이브 파일",
  "description":"CPA 파일 형식과 CPA 파일을 생성하고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "CPA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-cpa",
"parent": "cad"
}
},
"lastmod": "2023-02-22"
}

## .CPA 파일이란?

CPA 파일은 PCB 설계를 위해 CADSTAR 소프트웨어에서 사용되는 파일 형식입니다. 구체적으로 CPA 파일은 CADSTAR로 생성된 PCB 레이아웃과 관련된 모든 설계 데이터 및 파일을 포함하는 PCB Archive 파일입니다.

CPA 파일은 본질적으로 회로도, 라이브러리, 부품 모델 및 배치 데이터를 포함하여 다양한 파일 유형을 포함하는 압축된 아카이브 파일입니다. 이 파일 형식은 전체 CADSTAR PCB 프로젝트를 저장하고 공유하는 데 사용됩니다.

CPA 파일을 열려면 컴퓨터에 CADSTAR 소프트웨어가 설치되어 있어야 합니다. CADSTAR를 설치한 후에는 메뉴 표시줄에서 "파일"을 선택한 다음 "프로젝트 열기"를 선택한 다음 CPA 파일이 저장된 위치로 이동하여 CPA 파일을 열 수 있습니다.

## PCB 설계란 무엇입니까?

PCB 설계(인쇄회로기판 설계)는 전자 부품을 연결하고 실장하는 회로 기판을 설계하는 과정입니다. PCB는 전자 부품을 연결하는 전도성 경로가 에칭된 절연 재료(예: 유리 섬유 또는 플라스틱)로 만들어진 평평한 보드입니다.

## 캐드스타와의 관계

CPA 파일은 전자 산업에서 널리 사용되는 강력한 PCB 설계 소프트웨어 패키지인 CADSTAR 소프트웨어와 관련이 있습니다. 전자 설계 자동화 소프트웨어 및 솔루션의 글로벌 공급업체인 Zuken이 개발했습니다.

CADSTAR는 회로도 캡처부터 보드 레이아웃 및 라우팅까지 PCB 레이아웃을 설계하고 구현하기 위한 다양한 도구를 제공합니다. 직관적인 사용자 인터페이스, 광범위한 구성 요소 라이브러리, 강력한 설계 검증 및 분석 도구가 특징입니다. CADSTAR는 또한 팀 구성원 간의 협업을 지원하므로 여러 사용자가 동시에 프로젝트에서 작업할 수 있습니다.

CADSTAR의 주요 기능 중 일부는 다음과 같습니다.

- 고급 회로도 캡처 도구
- 유연하고 강력한 PCB 레이아웃 및 라우팅 기능
- 멀티보드 및 고속 설계 지원
- 통합 설계 검증 및 분석 도구
- 자동화된 설계 규칙 확인
- 3D 시각화 및 시뮬레이션 도구
- 다국어 지원

CADSTAR는 단순한 단일 레이어 디자인부터 복잡한 다층 디자인까지 광범위한 PCB 디자인 프로젝트에 매우 적합한 포괄적인 소프트웨어 패키지입니다. 항공우주, 자동차, 통신, 가전제품 등 산업 분야의 엔지니어, 설계자, 제조업체가 사용합니다.

## 참고자료
* [CADSTAR](https://en.wikipedia.org/wiki/CADSTAR)
