{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :[ "IFC 파일", "형식", "CAD" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"IFC 파일 형식과 IFC 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "title" :"IFC 파일 형식",
  "linktitle" : "IFC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .IFC 파일이란?

IFC 확장자를 가진 파일은 건물 객체 및 해당 속성을 가져오고 내보내기 위한 국제 표준을 설정하는 IFC(Industry Foundation Classes) 파일 형식을 나타냅니다. 이 파일 형식은 서로 다른 소프트웨어 응용 프로그램 간의 상호 운용성을 제공합니다. 이 파일 형식에 대한 사양은 buildingSMART International에서 데이터 표준으로 개발 및 유지 관리합니다. IFC 파일 형식의 궁극적인 목적은 건물의 수명 주기 전반에 걸쳐 커뮤니케이션, 생산성, 배달 시간 및 품질을 개선하는 것입니다.

건축 산업에서 공통 개체에 대해 확립된 표준으로 인해 한 응용 프로그램에서 다른 응용 프로그램으로 전송하는 동안 정보 손실을 줄입니다. IFC는 다양한 직업(건축가, 전기, HVAC, 구조, 지형 등)에 대한 기하학, 계산, 수량, 시설 관리, 가격 책정 등에 대한 데이터를 보유할 수 있습니다.

## 간략한 역사 ##

IFC 이니셔티브는 통합 응용 프로그램 개발을 지원하기 위해 Autodesk에서 1994년에 취했으며 Honeywell, Butler Manufacturing 및 AT&T와 같은 회사를 포함했습니다. 1995년에는 누구나 회원으로 가입할 수 있게 되었고 상호운용성을 위한 국제연합으로 명칭이 변경되었습니다. 비영리 단체의 의도는 IFC(Industry Foundation Class)를 AEC 제품 모델로 출판하는 것이었습니다. 2005년에 이름이 다시 변경되었으며 현재 buildSMART에서 유지하고 있습니다.

## IFC 파일 형식 ##

IFC 파일 형식은 파일 형식 사양 v4에 도달하기 위해 과거에 여러 번 변경되었습니다. 때때로 몇 가지 사소한 변경이 발생했으며 이는 부록으로 사양의 일부가 되었습니다. 다음은 과거에 공개된 다양한 버전의 파일 사양 목록입니다.

* IFC4 Add2(2016)IFC4 Add1(2015)
* IFC4(2013년 3월) ifcXML2x3(2007년 6월)
* IFC2x3(2006년 2월) IFC2x2 add1(RC2)용 ifcXML2
* IFC2x2 부록 1(2004년 7월) IFC2x2용 ifcXML2(RC1)
* IFC 2x2IFC 2x 부록 1ifcXML1 IFC2x 및
* IFC2x 부록 1IFC 2xIFC 2.0IFC 1.5.1IFC 1.5

최신 버전의 IFC 파일 형식 사양은 buildingSMART 웹사이트에서 항상 사용할 수 있으며 개발자는 개발하려는 모든 유형의 응용 프로그램에 대해 이를 참조해야 합니다. 이 기사를 작성하는 시점에서 버전 4 사양은 온라인에서 사용할 수 있는 최신 사양입니다.

### IFC 데이터 파일 형식 ###

IFF 파일 형식은 아래와 같이 서로 다른 형식을 사용하는 응용 프로그램 간의 데이터 교환을 지원합니다.

**IFC:** 이것은 기본 IFC 교환 형식이며 ISO 10303-21에 따른 STEP 물리적 파일 구조를 사용합니다. 이 파일 형식은 .ifc 파일 확장자를 가지며 가장 많이 사용되는 IFC 형식입니다.

**IFC-XML:** STEP-XML이라고도 하는 ISO 10303-28 구조에 따라 보내는 응용 프로그램에서 직접 생성할 수 있는 IFC의 XML 파일 형식 버전입니다. IFC-XML 파일 형식은 XML 도구 간의 상호 운용성에 적합한 것으로 간주됩니다. IFC 파일 형식과 비교할 때 IFC-XML은 크기가 300-400% 더 큽니다.

**IFC-ZIP:** IFC 또는 IFC-XML의 [ZIP](/ko/compression/zip/) 압축 버전으로, 이 파일 중 하나가 zip 아카이브의 기본 디렉토리에 있습니다. 이 형식은 .ifc를 60-80% 압축하고 .ifc XML 파일을 90-95% 압축합니다.

### IFC 아키텍처 ###

IFC 사양에는 건설 및 시설 관리 산업 분야의 분야, 거래 및 직업 내에서 사용되는 용어, 개념 및 데이터 사양 항목이 포함됩니다. 용어 및 개념은 일반 영어 단어를 사용하며 데이터 사양 내의 데이터 항목은 명명 규칙을 따릅니다.

유형, 엔티티, 규칙 및 기능에 대한 데이터 항목 이름은 접두사 "Ifc"로 시작하고 CamelCase 명명 규칙의 영어 단어로 계속됩니다(밑줄 없음, 단어의 첫 글자는 대문자). 엔터티 내의 속성 이름은 접두사가 없는 CamelCase 명명 규칙을 따릅니다. 이 표준의 일부인 속성 집합 정의는 접두사 "Pset_"로 시작하고 CamelCase 명명 규칙의 영어 단어로 계속됩니다. 이 표준의 일부인 수량 집합 정의는 접두사 "Qto_"로 시작하고 CamelCase 명명 규칙의 영어 단어로 계속됩니다.

IFC의 데이터 스키마 아키텍처는 4개의 개념 계층을 정의하며, 각 개별 스키마는 정확히 하나의 개념 계층에 할당됩니다.

**리소스 레이어** - 가장 낮은 레이어는 리소스 정의를 포함하는 모든 개별 스키마를 포함합니다. 이러한 정의에는 전역적으로 고유한 식별자가 포함되지 않으며 상위 레이어에서 선언된 정의와 독립적으로 사용되지 않아야 합니다.

**코어 레이어** - 다음 레이어는 가장 일반적인 엔티티 정의를 포함하는 커널 스키마와 코어 확장 스키마를 포함합니다.

**상호 운용성 레이어** - 다음 레이어에는 여러 분야에 걸쳐 사용되는 일반 제품, 프로세스 또는 리소스 전문화에 특정한 엔티티 정의를 포함하는 스키마가 포함됩니다. 이러한 정의는 일반적으로 도메인 간 교환 및 건설 정보 공유에 사용됩니다.

**도메인 계층** — 최상위 계층에는 특정 분야에 특정한 제품, 프로세스 또는 리소스의 전문화인 엔터티 정의가 포함된 스키마가 포함되며, 이러한 정의는 일반적으로 도메인 내 교환 및 정보 공유에 사용됩니다.

## 참조 ##

* [Industry Foundation Classes - By Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Industry_Foundation_Classes)

