{
"날짜":"2023-07-18",
   "keywords":[
"평가",
"PAR 파일",
"par 파일을 여는 방법",
"파일",
"PAR 파일 확장자",
"확대",
"파일"
],
   "author":{
"display_name":"샤킬 파이즈"
},
"draft":"false",
"toc":true,
"title":"PAR 파일 형식 - Solid Edge 부품 파일",
   "description":"PAR 파일을 생성하고 열 수 있는 PAR 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"링크제목":"PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"cad-par",
"parent":"cad"
}
},
"lastmod":"2023-07-18"
}

## .PAR 파일이란?

.par 파일은 Siemens Digital Industries Software에서 개발한 널리 사용되는 CAD(컴퓨터 지원 설계) 소프트웨어인 Solid Edge와 관련된 파일 형식입니다. .par 확장자는 "Solid Edge 파트 파일"을 나타냅니다.

Solid Edge는 주로 기계 부품 또는 어셈블리의 3D 모델을 생성하고 편집하는 데 사용됩니다. .par 파일에는 CAD 모델 내의 특정 부품을 정의하는 기하학적 데이터, 치수, 기능 및 기타 속성이 포함되어 있습니다. 부품의 모양, 크기, 재료, 공차 및 기타 관련 속성에 대한 정보를 저장할 수 있습니다.

.par 파일 형식은 Solid Edge의 독점 파일이며 Solid Edge 소프트웨어를 사용하여 열고 편집할 수 있습니다. 부품 정보의 효율적인 저장 및 검색을 위해 최적화된 구조화된 방식으로 데이터를 저장하는 바이너리 파일 형식입니다.

Solid Edge를 사용하면 다양한 설계 도구와 기술을 사용하여 복잡한 부품을 생성, 수정 및 분석할 수 있습니다. .par 파일 형식을 사용하면 개별 부품 설계를 별도로 저장할 수 있으며, 이를 더 큰 어셈블리에 통합하거나 다른 프로젝트에서 독립형 구성 요소로 사용할 수 있습니다.

## PAR 파일 여는 방법?

PAR 파일을 여는 프로그램은 다음과 같습니다

- 지멘스 솔리드 엣지

## Solid Edge - CAD 소프트웨어 응용 프로그램 및 주요 기능

Solid Edge는 Siemens Digital Industries Software에서 개발한 전문 CAD(컴퓨터 지원 설계) 소프트웨어 애플리케이션입니다. 엔지니어, 설계자, 제조업체가 3D 제품 설계 및 개발을 위해 사용합니다.

Solid Edge는 기계 부품 및 어셈블리의 3D 모델을 생성, 편집 및 분석하기 위한 포괄적인 도구 및 기능 세트를 제공합니다. 이는 개념부터 제조까지 전체 설계 프로세스를 간소화하는 데 도움이 되는 사용자 친화적인 인터페이스와 강력한 기능을 제공합니다.

Solid Edge의 주요 기능은 다음과 같습니다.

- **3D 모델링:** Solid Edge를 사용하면 파라메트릭, 동기식, 판금 및 표면 모델링을 포함한 다양한 모델링 기술을 사용하여 부품의 3D 모델을 생성할 수 있습니다. 복잡한 모양 생성, 기능 추가, 복잡한 형상 설계를 위한 직관적인 도구를 제공합니다.

- **어셈블리 설계:** 사용자는 개별 부품을 더 큰 어셈블리로 조립하여 구성 요소 간의 관계와 제약 조건을 정의할 수 있습니다. Solid Edge는 어셈블리 구조 관리, 간섭 감지, 메커니즘 모션 시뮬레이션을 위한 기능을 제공합니다.

- **시뮬레이션 및 분석:** Solid Edge에는 구조적 무결성, 성능 및 설계 동작을 평가하는 시뮬레이션 기능이 포함되어 있습니다. 유한요소해석(FEA), 모션 분석, 전산유체역학(CFD)이 가능해 신뢰성과 효율성을 위해 설계를 최적화하는 데 도움이 됩니다.

- **제도 및 문서화:** 이 소프트웨어는 치수, 주석, 기호를 포함한 상세한 엔지니어링 도면을 생성하기 위한 포괄적인 제도 도구를 제공합니다. BOM(Bill of Materials) 생성을 용이하게 하고 문서 교환을 위한 업계 표준 형식을 지원합니다.

- **데이터 관리:** Solid Edge에는 설계 데이터를 구성하고 제어하는 데이터 관리 기능이 통합되어 있습니다. 개정 관리, 협업 설계, 제품 수명주기 관리와의 통합이 가능합니다.

## 참고자료
* [Solid Edge](https://en.wikipedia.org/wiki/Solid_Edge)

