{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :[ "STL 파일", "포맷", "CAD" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"STL 파일 형식과 STL 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "title" :"STL 파일 형식",
  "linktitle" : "STL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## STL 파일이란?

STL(stereolithrography)은 3차원 표면 형상을 나타내는 교환 가능한 파일 형식입니다. 파일 형식은 신속한 프로토타이핑, 3D 인쇄 및 컴퓨터 지원 제조와 같은 여러 분야에서 사용됩니다. 각 면은 수직 방향과 삼각형의 꼭짓점을 나타내는 세 개의 점으로 설명되는 면이라고 하는 일련의 작은 삼각형으로 표면을 나타냅니다. 결과 데이터는 Fabber가 구축할 3D 모양의 단면을 결정하기 위해 응용 프로그램에서 사용됩니다. 색상, 질감 또는 기타 일반적인 [CAD](/ko/cad/) 모델 속성의 표현을 위해 STL 파일 형식에서 사용할 수 있는 정보가 없습니다.

## 간략한 역사 ##

STL 파일 형식의 개발은 1987년으로 거슬러 올라갑니다. 상업용 3D 프린터에서 사용하기 위해 3D Systems에서 개발했습니다. STL 2.0으로 알려진 STL 파일 형식의 수정된 버전은 파일 형식에 대한 업데이트와 함께 2009년에 제안되었습니다.

## 파일 형식 사양 ##

STL 파일은 면을 사용하여 표면 형상을 나타냅니다. 면은 3D 개체의 표면을 정의하고 길이가 1.0인 삼각형에 수직인 선인 단위 법선과 세 개의 꼭짓점으로 고유하게 식별됩니다. 각 패싯에 대해 총 12개의 숫자가 Normal로 저장되며 각 정점은 각각 3개의 좌표로 지정됩니다. StL 파일에는 축척 정보가 포함되어 있지 않습니다. 좌표는 임의의 단위입니다.

STL 파일 형식의 사양은 다음 두 가지 측면에서 검토할 수 있습니다.

### 패싯 방향 ###

면의 방향은 단위 법선의 방향과 정점이 나열되는 순서에 따라 결정됩니다. 패싯의 방향은 다음과 같은 두 가지 방법으로 지정됩니다.

* 법선의 방향은 바깥쪽
* 꼭짓점은 오른손 법칙에 따라 외부에서 시계 반대 방향으로 나열됩니다.

### 꼭짓점 대 꼭짓점 규칙 ###

이 규칙에 따르면 각 삼각형은 인접한 각 삼각형과 두 개의 꼭짓점을 공유합니다. 따라서 한 삼각형의 꼭짓점은 다른 삼각형의 측면에 놓일 수 없습니다.

## 파일 형식 ##

STL은 ASCII 및 압축 파일 형식에 대한 이진 표현으로 사용할 수 있습니다.

### STL ASCII 형식 ###

ASCII 버전의 STL 파일 형식은 일반 ASCII로 작성됩니다. 그러나 파일 형식이 크기 때문에 선호하는 사용 형식으로 선택되지 않습니다. ASCII STL 파일의 구문은 다음과 같습니다.
```
solid name
     facet normal ni nj nk
         outer loop
             vertex v1x v1y v1z
             vertex v2x v2y v2z
             vertex v3x v3y v3z
         endloop
     endfacet
endsolid name
```
볼드체 단어는 항상 소문자여야 하는 키워드를 나타냅니다. 기울임꼴 기호는 사용자 지정 값으로 대체되는 변수입니다. **패싯 법선** 및 **정점** 라인의 숫자 데이터는 단정밀도 부동 소수점입니다(예: 1.23456E+789). **패싯 법선** 좌표에는 앞에 빼기 기호가 있을 수 있습니다. **정점** 좌표는 그렇지 않을 수 있습니다.

### STL 바이너리 형식 ###

이진 형식은 IEEE 정수 및 부동 소수점 숫자 표현을 사용합니다. 파일 형식은 다음과 같이 표시됩니다.

|필드|정보|
---|---|
|헤더|80자|
|삼각형 수|4바이트 리틀 엔디안 부호 없는 정수|
|각 삼각형에 대한 데이터|12개의 32비트 부동 소수점 숫자|

파일 형식을 좀 더 자세히 보면 아래와 같습니다.

```
UINT8[80] – Header
UINT32 – Number of triangles


foreach triangle
REAL32[3] – Normal vector
REAL32[3] – Vertex 1
REAL32[3] – Vertex 2
REAL32[3] – Vertex 3
UINT16 – Attribute byte count
end
```

## 참조 ##

* [STL 포맷](http://www.fabbers.com/tech/STL_Format)
* [STL - 위키피디아 제공](https://en.wikipedia.org/wiki/STL_(file_format))

