{
  "date" : "2021-03-03",
  "keywords" :[ "H264", "Dosya", "Uzantı", "Dosya Biçimi", "Video Biçimi", "AVC", "H.264", "HD Video"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H264 - Gelişmiş Video Kodlama",
  "description":"H264 dosya formatı ve H264 dosyalarını oluşturabilen ve açabilen API'ler.",
  "linktitle" : "H264",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## H264 dosyası nedir?

H264 dosya uzantısı, H.264 kodlu bir video dosyasından bahsederken veya dijital video sıkıştırma olarak kullanılır. Bu video sıkıştırma formatının yüksek popülaritesinin bir sonucu olarak, video kaydı için kullanılabilir ve ayrıca videoyu sıkıştırır ve dağıtır. MPEG-2 video, aynı yüksek kaliteli videoyu sunmak için H.264 tarafından yarı yarıya sıkıştırılır. Artık hızdan veya performanstan ödün vermeden HD videonun keyfini çıkarabilirsiniz. H.264, verimli HD video kodlamasının yanı sıra çok düşük bit hızlarında akış için yüksek kaliteli video sunar. Bu, en çok kullanılan video formatlarından biridir. H264 dosya biçimini oluşturmanın temel amacı, daha düşük bit hızlarıyla çok yüksek kaliteli bir video sunmaya hazır olabilecek bir şey geliştirmekti.


## H264'ün Teknik Özellikleri
 



* Bir video sıkıştırma yöntemi olarak anılır.
* Video formatlarını depolamak ve oynatmak için H.264 standart olarak ölçülmüştür
* Formatın başarısı, 4K çözünürlüğe (4092 x 2160 piksel) kadar kullanılabilirliğe bağlıdır.
* H.264'ün kullanımı, YouTube ve TV setlerinden profesyonel video prodüksiyonlarına kadar uzanır.
* Video formatı açık bir standarttır ancak MPEG-LA konsorsiyumuna ödenmesi gereken bir lisans ücreti olmadan kullanılamaz.
* H264'ün kodlayıcısı, onu farklı türden uygulamalar için uygun hale getiren çeşitli sıkıştırma araçları arasından seçilebilir.
* Biçim türü, geniş bir uygulama yelpazesi sağlar. Bunlar yalnızca artırılmış çözünürlüğe veya çerçeve hızına sahip olan bilgi akışının tanımlı değişkenleri ile sınırlıdır. İlgili videonun bit hızı ne kadar yüksekse, miktar da o kadar yüksektir.
 



 



## H.264'ün uygulanması

H.264, sıkıştırma ve iletişim desteği açısından daha fazla esneklik sunar. Aşağıdakiler de dahil olmak üzere çok çeşitli uygulamalar tarafından benimsenmesinin nedeni budur:

* Televizyon yayını
* iTunes'dan indirilen videolar
* Mobil TV yayını
* Video konferans
* Youtube
* Ödemeli TV



* HDTV yayıncılığı ve sinema uygulamaları



* CCTV ve video gözetimi
* Günümüzde birçok DSLR, videoyu QuickTime MOV kapsayıcılarında H.264 olarak saklıyor

## Referanslar

* [BlackBox](https://www.blackbox.co.uk/gb-gb/page/38313/Resources/Technical-Resources/Black-Box-Explains/Multimedia/What-is-H264-video-encoding)
* [StreamingMedia](https://www.streamingmedia.com/Articles/ReadArticle.aspx?ArticleID=74735)

