{
  "date" : "2021-03-05",
  "keywords" :[ "H265", "Dosya", "Uzantı", "Dosya Biçimi", "Video Biçimi", "HEVC", "H.265", "JCT-VC"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H265 - Yüksek Verimli Video Codec",
  "description":"H265 dosya formatı ve H265 dosyalarını oluşturabilen ve açabilen API'ler hakkında bilgi edinin.",
  "linktitle" : "H265",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## H265 dosyası nedir?

HEVC (Yüksek Verimli Video Kodlama) olarak da bilinen H.265, H.264'ün halefidir. Aynı video kalitesinde H.264'e kıyasla veri sıkıştırma oranını ikiye katladığı söylenen en yeni video sıkıştırma standardıdır. HEVC ile kodlanan video, yüksek görsel kaliteyi koruyacak, ancak daha küçük bir dosya boyutunda olacaktır. Aşağıdakiler gibi farklı uygulamalar için hareketli resimlerin daha yüksek sıkıştırılmasına yönelik artan ihtiyaca yanıt olarak geliştirilmiştir:

* Yayın Akışı
* Video konferans
* Dijital depolama ortamı
* Televizyon yayını
 





H.265'i geliştirmenin arkasındaki ana amaç, kodlanmış video tasvirinin çok çeşitli ağlar için esnek bir şekilde ve beklenen bir görüntü veya video kalitesi için yüksek sıkıştırma yeteneğiyle kullanılmasını sağlamaktı.


## H265'in Teknik Özellikleri
 





* Yüksek kalite ve daha iyi sıkıştırma oranı


* 2K veya 4K gibi yüksek çözünürlüklü filmlerde rahatlıkla kullanılabilir.
* Ekstra kodlama modlarına sahip daha iyi adaptasyona sahip olmak


* HEVC, yeniden oluşturulan resimdeki dönüştürme kenarlarının etrafındaki engelleme öğelerinin resim kalitesini ve sıkıştırma yeterliliğini geliştirmek için yumuşatıldığı bir döngü içi engelleme filtresi içerir.


* HEVC, video kalitesinde hem tarafsız hem de geliştirme ve iyileştirme sağlayabilen, örneğe uyarlanabilir ofset (SAO) filtresi adı verilen yeni bir filtreleme aşaması sunar.
* Daha büyük çözünürlüklerle bant genişliğini azaltmada kullanışlıdır
* 8192 x 4320 piksel çözünürlüğü destekleme potansiyeli


* Esas olarak en yüksek çözünürlüklü formatlar için tasarlanmıştır
* H265'te dahili kodlama, 35 tahmin moduna izin verir



 





## H.265 uygulamaları

* Genel film, NTSC, PAL, Rec. 601, Rec. 709, Rec. 2020, Rec. 2100, SMPTE 170M, SMPTE 240M, sRGN, sYCC ve xvYCC, H.265 tarafından desteklenen farklı renk uzaylarından bazılarıdır.
* Yaklaşan HDTV ekranları



 





## Kısa Tarihçe

ITU-T Video Kodlama Uzman Grubu (VCEG), 2004'te H.264'ün halefinin oluşumunu ilerletti, ardından 2007'de ISO/IEC Hareketli Görüntü Uzman Grubu (MPEG) aynı şekilde çalışmalarını sürdürdü. 2010 yılında, MPEG ve VCEG ekipleri ortak bir Teklif Çağrısında işbirliği yaptı ve HEVC standardını ilerletmek için Video Kodlamada Ortak İşbirliği Ekibini (JCT-VC) kurdu. 25 Ocak 2013'te HEVC'nin teknik içeriği tamamlandı ve 13 Nisan 2013'te resmi olarak bir standart olarak ilan edildi. Geliştirme sürecine göre H.265'in farklı versiyonları şu şekilde oluşturulmuştur:

* **2013** - H.265 codec bileşeninin ilk sürümü 13 Nisan 2013'te yayınlandı
* **2014** - H.265 codec bileşeninin ikinci sürümü ve 29 Ekim 2014'te yayınlandı
* **2015** - H.265 codec bileşeninin üçüncü sürümü 29 Nisan 2015'te yayınlandı
* **2016** - H.265 codec bileşeninin dördüncü sürümü 22 Aralık 2016'da yayınlandı
 





## H.264 ve H.265 arasındaki fark

* H.265'in sıkıştırma oranı, H.264'ün iki katıdır
* H.264, 16 x 16 piksel makro blokları desteklerken H.265, 64 x 64 piksel makro blokları destekler
* Video sıkıştırma, kareler arasındaki tahmini harekete bağlıdır. H.265, H.264'e kıyasla tahmin hareketinde önemli iyileştirmeler sunar
* H.265'in çerçeve içi tahmin işlevi, H.264'ten daha canlı
* H.265, 33 hareket yönüne izin verirken, H.264 yalnızca dokuz hareket yönü sunar
* H.265 dişlileri, kendine güvenerek kodu çözülen ayrı döşemeleri ve dilimleri ayırır
* H.265, 8192 x 4320 piksele kadar (8K UHD dahil) çözünürlük sağlarken, H.264 aynı çözünürlükleri destekleyemez
* H.265, H.264 codec'lerine kıyasla minimum bant genişliği gerektirir. H.264, 32 Mbps internet hızında 4K video yayınlarken H.265, eşdeğerini yalnızca 15 Mbps hızında kolayca yapabilir.

## Referanslar

* [HEVC Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Video_Coding)

