{
  "date": "2021-08-06",
  "keywords": [
"rf64",
"tiedosto",
"laajennus",
"muoto",
"Audio",
"RIFF64 lähetysaalto",
"rf64 laajennus",
"rf64 tiedostot",
"RIFF64",
"Winamp"
],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "Opi RF64-tiedostomuodosta ja sovellusliittymistä, jotka voivat luoda ja avata RF64-tiedostoja.",
  "title": "RF64 - 8-bittinen näyte äänitiedostomuoto",
  "linktitle": "RF64",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-rf6-fi4"
}
},
  "lastmod": "2021-08-06"
}

## Mikä on RF64-tiedosto? ##

RF64-muodon tiedostokoko on enintään 4 Gt ja se on yhteensopiva BWF:n kanssa. Winampissa tätä muotoa kutsutaan RIFF64-lähetysaaloksi. Winamp on multimedian toistoohjelmisto Microsoft Windowsille. RF64-kaupan äänidata RIFF64-muodossa broadcast-aaltomuodossa. Koska RF64 on monikanavainen äänitiedostomuoto, se on ensisijaisesti suunniteltu poistamaan kokorajoitukset muilta tiedostomuodoilta, jolloin käyttäjät voivat tallentaa yli 4 Gt:n tiedostoja. Tämä tiedostomuoto lisää metatietoja äänidataan mahdollistaakseen sen vaihdon alustojen ja sovellusten välillä.

Lisäksi RF64 on avoin muoto, jonka avulla käyttäjät voivat lähettää suuria tiedostoja, dokumentoida toimintaansa ja tukee aikakoodia synkronoinnin mahdollistamiseksi muiden tallenteiden kanssa. RF64-laajennuksella voit helposti luoda Broadcast Wave -tiedostoja, jotka sisältävät BWF-määrittelyn beext osan


## RF64-tiedostomuoto ##

RF64 voi tallentaa stereo downmix -kanavia ja bittivirtadataa, jota ei ole koodattu PCM:llä. Tätä tiedostomuotoa voidaan käyttää koko työnkulun ajan tallentamisesta materiaalin editointiin ja toistoon sekä pitkäaikaiseen tai lyhytaikaiseen arkistointiin.

Koska CUE-osien määritelmiä käytetään epäjohdonmukaisesti, LABL-osien nimet on sisällytettävä ylimääräiseen osaan ja CUE-osien osoitinindeksit on rajoitettu 32 bittiin, vuoden 2009 RF64-muoto määrittää myös ylimääräisen r64m-merkkiosan.

Kun RF64-tiedostomuoto kehittyy, se todennäköisesti täyttää lähetyksen ja arkistoinnin pitkän aikavälin vaatimukset. Se vaatii suhteellisen vähän ohjelmistojen käyttöönottotyötä ja vaatii kohtuullisia muutoksia olemassa oleviin järjestelmiin.

## Lyhyt historia ##

European Broadcasting Union kehitti RF64-tiedostomuodon, monikanavaisen äänimuodon, joka on yhteensopiva BWF:n kanssa. Se perustuu Microsoft RIFF/WAV -muotoon ja Wave Format Extensible -muotoon monikanavaisiin tarkoituksiin. Se on myös hyväksytty ITU:n suositukseksi ITU-R


## Muototiedot ##

Uusi ds64-pala lisätään välittömästi (ennen FMT-kappaletta), kun 32-bittisen kappaleen kokokenttä offsetissa 4 on asetettu arvoon *-1* (0xFFFFFFFF) RF64-yksinkertaisimmassa muodossa. Käyttämällä yksinkertaista peräkkäistä taulukkomekanismia DS64-pala sisältää tietopalat osoittaen muita DATA-osia. Tiedoston ensimmäiset 4 tavua muutetaan sitten RIFF:stä BW64:ksi.

Muita RF64-tiedostojen määrittämiä paloja ovat:

- **BW64** : Korvaa RIFF
- **ds64** : 64-bittinen tietokoko, ensimmäinen osa BW64:n alla
- **axml** : Korvattu BW64:llä
- **bxml** : Samanlainen kuin axml BWF:ssä (ITU-R BS.1352-3), mutta se on pakattu
- **sxml** : Ääneen liittyvät XML-tiedot
- **chna** : Kanavan tiedot
- **JUNK**: ds64-paikkamerkki

## Viitteet ##

* [RF64 - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/RF64)


