{
  "date" : "2022-06-29",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"B1 Dosya Biçimi - B1 Sıkıştırılmış Arşiv Dosyası",
  "description":"B1 dosya formatı ve B1 dosyalarını oluşturabilen ve açabilen API'ler hakkında bilgi edinin.",
  "linktitle" : "B1",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-29"
}

## B1 dosyası nedir?

B1 dosyası, ücretsiz dosya sıkıştırma yardımcı programı **B1 Free Archiver** ile oluşturulan sıkıştırılmış bir arşiv dosyasıdır. Aynı B1 Ücretsiz Arşivleyici kullanılarak orijinal biçimine geri sıkıştırılabilen/genişletilebilen bir veya daha fazla sıkıştırılmış dosya ve klasör içerebilir. B1 dosyaları sıkıştırma nedeniyle küçüktür ve internet üzerinden kolayca aktarılabilir. B1 Free Archiver, çapraz platformdur ve Windows, Linux ve MacOS platformları için kullanılabilir.

## B1 Dosya Biçimi

B1 dosya formatı, dosyaların sıkıştırılması için kanıtlanmış en iyi çözümleri birleştiren açık bir arşiv formatıdır. Hem kişisel hem de ticari kullanım için ücretsiz olarak kullanılabilir. [B1 Pack](https://github.com/b1-pack/b1-pack), platformlar arası bir komut satırı aracı ve dosya arşivleri oluşturmak ve ayıklamak için bir Java kitaplığı üreten açık kaynaklı bir yazılım projesidir. B1 arşiv formatı.

B1 Ücretsiz Arşivleyici aşağıdaki dosya biçimlerini destekler.

* b1
* [zip](/tr/compression/zip/)
* [jar](/tr/programming/jar/)
* xpi
* [rar](/tr/compression/rar/)
* [7z](/tr/compression/7z/)
* [arj](/tr/compression/arj/)
* [bz2](/tr/compression/bz2/)
* taxi
* [deb](/tr/compression/deb/)
* [gzip](/tr/compression/gzip/)
* [tgz](/tr/compression/tgz/)
*iso
* [lzh](/tr/compression/lzh/)
* lha
* [lzma](/tr/compression/lzma/)
* [tr/min](/tr/compression/tr/min/)
* [tar](/tr/compression/tar/)
* [xar](/tr/compression/xar/)
* [z](/tr/compression/z/)
* [dmg](/tr/compression/dmg/) ve diğerleri.

B1 dosyaları parola korumalı olabilir ve varsayılan olarak LZMA (Lempel-Ziv-Markov zincir Algoritması) sıkıştırması kullanılarak sıkıştırılır.

## Referanslar

* [B6Zip](http://b6zip.com)
* [B1](https://b1.org/)

