{
"tarih": "2023-05-24",
  "keywords": [
"r2 dosyası",
"r2 dosyası nedir",
"r2 dosyası neler içeriyor",
"r2 dosyasının formatı nedir",
"WinRAR çok ciltli arşiv",
"dosya",
"r2 dosya uzantısı",
"eklenti"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "R2 Dosya Formatı - WinRAR Çok Ciltli Arşiv Bölüm 2",
  "description":"R2 formatı ve R2 dosyalarını oluşturup açabilen API'ler hakkında bilgi edinin.",
"bağlantı başlığı": "R2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-r2",
      "parent": "compression"
}
},
"sonmod": "2023-05-24"
}

## R2 dosyası nedir?

R2 dosyası, bölünmüş arşiv olarak da bilinen WinRAR çok ciltli arşivle ilgilidir. Birden fazla parçaya bölünmüş sıkıştırılmış bir dosyadır. Bu özellik, büyük arşivlerin daha küçük bölümlere bölünmesine olanak tanıyarak bunların birden fazla diske veya aygıta aktarılmasını veya depolanmasını kolaylaştırır.

WinRAR kullanarak çok ciltli arşiv oluşturduğunuzda, dosya her biri kendi dosya uzantısına sahip (.rar, .r00, .r01 vb. gibi) ayrı birimlere bölünür. Bu ciltler genellikle sıralarını belirtmek için sırayla numaralandırılır.

WinRAR'da çok ciltli bir arşivin içeriğini çıkarmak için arşivin tüm bölümlerinin aynı dizinde bulunması gerekir. İlk birimi açtığınızda veya çıkardığınızda (genellikle .rar uzantılı dosya), WinRAR farklı birimlerdeki dosyaları otomatik olarak algılayacak ve çıkaracaktır.

WinRAR'da çok ciltli arşivi çıkarma adımları şunlardır:

1. Çok ciltli arşivin tüm bölümlerinin aynı dizinde olduğundan emin olun.
2. Arşivin ilk cildine (genellikle .rar dosyası) sağ tıklayın ve WinRAR içerik menüsünden "Buraya Çıkart" veya "Dosyaları Çıkart..." seçeneğini seçin.
3. WinRAR aynı dizindeki diğer birimleri otomatik olarak algılayacak ve eğer eksiklerse gerekli birimleri sağlamanızı isteyecektir.
4. Yönergeleri izleyin ve WinRAR tarafından istendiğinde ek birimleri sağlayın.
5. Gerekli tüm ciltler sağlandıktan sonra WinRAR, çok ciltli arşivin içeriğini belirtilen konuma çıkaracaktır.

## R2 dosyası ne içeriyor?

WinRAR çok ciltli arşivinin içeriği, sıkıştırılıp arşive bölünen dosyalara bağlı olarak değişiklik gösterebilir. Genel olarak, çok ciltli bir arşiv, arşivi oluştururken dahil edilen sıkıştırılmış dosya ve klasörleri içerir.

WinRAR kullanarak çok ciltli arşivi çıkardığınızda sıkıştırılmış dosya ve klasörler orijinal formatlarına geri yüklenir. Bu, başlangıçta bir dosya ve klasör koleksiyonunu çok ciltli bir arşive sıkıştırdıysanız, bu arşivin çıkarılmasının bu dosya ve klasörleri orijinal durumlarında yeniden oluşturacağı anlamına gelir.

Çok ciltli arşivin belirli içerikleri, arşiv oluşturulurken nelerin dahil edildiğine bağlıdır. Belgeler, resimler, videolar, yazılım kurulumları veya sıkıştırılabilecek diğer herhangi bir veri türü gibi dosya ve klasörlerin herhangi bir kombinasyonu olabilir.

## R2 dosyasının formatı nedir?

WinRAR çok ciltli arşivin formatı RAR'dır (Roshal Arşivi). RAR, Eugene Roshal tarafından geliştirilen tescilli bir arşiv dosyası formatıdır ve WinRAR, RAR arşivlerini oluşturmak ve çıkarmak için kullanılan popüler bir yazılım uygulamasıdır.

RAR formatı, birden fazla dosya ve klasörün tek bir arşiv dosyasına sıkıştırılmasını ve arşivlenmesini destekler. Büyük bir arşiv WinRAR kullanılarak birden fazla birime bölündüğünde, her birime genellikle .rar, .r00, .r01 vb. gibi benzersiz bir dosya uzantısı atanır. Bu bireysel cilt dosyaları toplu olarak çok ciltli arşivi oluşturur.

## Referanslar
* [RAR (dosya formatı)](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(file_format))

