{
  "date" : "2022-04-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"एएचके फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एएचके फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"AHK फ़ाइल स्वरूप- AutoHotkey स्क्रिप्ट फ़ाइल",
  "linktitle" : "AHK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-25"
}

## एएचके फ़ाइल क्या है?

AHK फ़ाइल AutoHotkey सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन के साथ उत्पन्न एक स्क्रिप्ट फ़ाइल है जिसका उपयोग Microsoft Windows में कार्यों के स्वचालन के लिए किया जाता है। इसमें शॉर्टकट कुंजियों का उपयोग करके कार्यों के स्वचालन के निर्देश शामिल हैं जिनका उपयोग त्वरित कार्रवाई करने के लिए किया जा सकता है। फ़ाइल को AutoHotkey द्वारा निष्पादित किया जाता है और सभी क्रियाएं क्रमिक रूप से की जाती हैं। एएचके फाइलें हॉटकी का उपयोग करके परिभाषित हॉटकी का उपयोग करके जटिल कार्यों को करने के लिए पर्याप्त शक्तिशाली हैं। एएचके फाइलें माइक्रोसॉफ्ट नोटपैड और नोटपैड ++ जैसे टेक्स्ट एडिटर्स के साथ खोली जा सकती हैं।

## एएचके फ़ाइल प्रारूप

AHK फाइलें प्लेन टेक्स्ट फाइलों के रूप में डिस्क में सहेजी जाती हैं और इसमें कोड की लाइनें होती हैं जिन्हें AutoHotkey द्वारा निष्पादित किया जा सकता है। AutoHotkey एक स्वतंत्र, ओपन-सोर्स स्क्रिप्टिंग भाषा है और उपयोगकर्ताओं को फॉर्म फिलर्स, ऑटो-क्लिकिंग, मैक्रोज़ निष्पादित करने आदि जैसे कार्यों को करने के लिए सरल से जटिल स्क्रिप्ट बनाने की अनुमति देती है। न्यूनतम पर एक एएचके फ़ाइल एक ही क्रिया कर सकती है और फिर बाहर निकल सकती है .

ऐसे उपकरण उपलब्ध हैं जिनका उपयोग AHK को [Exe](/hi/executable/exe/) फ़ाइलों में बदलने के लिए किया जा सकता है।

### एएचके उदाहरण

निम्न उदाहरण माइक्रोसॉफ्ट नोटपैड को चलाने के लिए विन + जेड कुंजी का उपयोग करता है या यदि यह पहले से चल रहा है तो इसे सामने लाता है।

```
#z::Run https://www.autohotkey.com  ; Win+Z

^!n::  ; Ctrl+Alt+N
if WinExist("Untitled - Notepad")
    WinActivate
else
    Run Notepad
return
```

## मैं AHK फ़ाइल कैसे बनाऊँ?

AHK फ़ाइल बनाने के लिए निम्नलिखित चरणों का उपयोग किया जा सकता है। ये मानते हैं कि AutoHotkey पहले से ही मशीन पर स्थापित है।

* अपने डेस्कटॉप पर राइट-क्लिक करें।
* मेनू में "नया" खोजें।
* "नया" मेनू के अंदर "ऑटोहॉटकी स्क्रिप्ट" पर क्लिक करें।
* स्क्रिप्ट को एक नया नाम दें।
* अपने डेस्कटॉप पर नई बनाई गई फ़ाइल ढूंढें और उस पर राइट-क्लिक करें।
* "स्क्रिप्ट संपादित करें" पर क्लिक करें।
* एक विंडो पॉप अप होनी चाहिए थी, शायद नोटपैड।
* फ़ाइल सहेजें।

## संदर्भ

* [ऑटोहॉटकी](https://www.autohotkey.com/)
* [बैच फ़ाइल - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/Batch_file)

