{
"तारीख": "2023-02-01",
  "keywords": [
"एयर फ़ाइल",
"एयर फ़ाइल क्या है",
"एयर फ़ाइल कैसे खोलें",
"एयर फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
  "description":"AIR फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो AIR फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"title": "एआईआर फ़ाइल प्रारूप - एडोब एआईआर इंस्टॉलेशन पैकेज फ़ाइल",
"linktitle": "AIR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-air",
"parent" : "executable"
}
},
"lastmod": "2023-02-01"
}

## AIR फ़ाइल क्या है?

.air फ़ाइल एक Adobe AIR इंस्टालेशन पैकेज फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग Adobe AIR अनुप्रयोगों को वितरित और स्थापित करने के लिए किया जाता है। एआईआर (एडोब इंटीग्रेटेड रनटाइम) एडोब सिस्टम्स द्वारा विकसित एक रनटाइम वातावरण है जो डेवलपर्स को HTML, जावास्क्रिप्ट, फ्लेक्स और एक्शनस्क्रिप्ट का उपयोग करके समृद्ध इंटरनेट एप्लिकेशन (आरआईए) बनाने और तैनात करने की अनुमति देता है। AIR फ़ाइल एक इंस्टॉलेशन पैकेज है जिसका उपयोग उपयोगकर्ताओं को Adobe AIR एप्लिकेशन वितरित करने के लिए किया जाता है।

एक AIR फ़ाइल में Adobe AIR एप्लिकेशन को स्थापित करने और चलाने के लिए आवश्यक सभी आवश्यक फ़ाइलें और संसाधन शामिल होते हैं। उपयोगकर्ता AIR फ़ाइल पर डबल-क्लिक करके AIR एप्लिकेशन इंस्टॉल कर सकते हैं, जो Adobe AIR इंस्टालर लॉन्च करता है और उपयोगकर्ता के सिस्टम पर एप्लिकेशन इंस्टॉल करता है। इंस्टॉल किए गए एप्लिकेशन को किसी अन्य डेस्कटॉप एप्लिकेशन की तरह ही डेस्कटॉप या स्टार्ट मेनू से लॉन्च किया जा सकता है।

## AIR फ़ाइल कैसे खोलें?

AIR फ़ाइल खोलने के लिए, आपको अपने कंप्यूटर पर Adobe AIR रनटाइम स्थापित करना होगा। यदि यह पहले से इंस्टॉल नहीं है तो आप Adobe AIR रनटाइम को Adobe वेबसाइट से निःशुल्क डाउनलोड कर सकते हैं।

## AIR और EXE के बीच अंतर

.air और .exe दोनों फ़ाइल स्वरूप हैं जिनका उपयोग अनुप्रयोगों को वितरित और इंस्टॉल करने के लिए किया जाता है, लेकिन उनमें कुछ महत्वपूर्ण अंतर हैं:

1. प्लेटफ़ॉर्म समर्थन: .exe फ़ाइलें विशेष रूप से Windows सिस्टम के लिए उपयोग की जाती हैं, जबकि .air फ़ाइलें Windows, macOS और Linux के लिए एप्लिकेशन वितरित करने के लिए उपयोग की जा सकती हैं।
2. आवश्यक रनटाइम वातावरण: .exe फ़ाइलें सीधे Windows सिस्टम पर चलाई जा सकती हैं, लेकिन .air फ़ाइल चलाने के लिए, आपको Adobe AIR रनटाइम स्थापित करना होगा। Adobe AIR एक क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म रनटाइम वातावरण है जो डेवलपर्स को रिच इंटरनेट एप्लिकेशन (RIA) बनाने और तैनात करने की अनुमति देता है।
3. अनुप्रयोग विकास: .exe फ़ाइलें आमतौर पर विंडोज़ के लिए विशिष्ट प्रोग्रामिंग भाषाओं जैसे C++ या .NET का उपयोग करके बनाई जाती हैं, जबकि .air फ़ाइलें HTML, जावास्क्रिप्ट, फ्लेक्स और एक्शनस्क्रिप्ट सहित विभिन्न तकनीकों का उपयोग करके बनाई जा सकती हैं।
4. परिनियोजन प्रक्रिया: .exe फ़ाइलों का परिनियोजन आम तौर पर एक सीधी प्रक्रिया है, जहां उपयोगकर्ताओं को बस फ़ाइल पर डबल-क्लिक करना होता है और इंस्टॉलेशन प्रक्रिया का पालन करना होता है। .air फ़ाइलों की तैनाती के लिए उपयोगकर्ता के सिस्टम पर Adobe AIR रनटाइम स्थापित करना आवश्यक है, लेकिन इंस्टॉलेशन प्रक्रिया अभी भी अपेक्षाकृत सरल है, क्योंकि उपयोगकर्ता को Adobe AIR इंस्टालर लॉन्च करने के लिए केवल .air फ़ाइल पर डबल-क्लिक करना होगा।
5. सुरक्षा: .exe फ़ाइलें संभावित रूप से खतरनाक हो सकती हैं, क्योंकि उनमें मैलवेयर या वायरस हो सकते हैं। संक्रमण के जोखिम को कम करने के लिए, केवल विश्वसनीय स्रोतों से .exe फ़ाइलें डाउनलोड और इंस्टॉल करना महत्वपूर्ण है। दूसरी ओर, Adobe AIR अनुप्रयोगों को अपेक्षाकृत सुरक्षित माना जाता है, क्योंकि Adobe AIR रनटाइम में अंतर्निहित सुरक्षा सुविधाएँ होती हैं जो दुर्भावनापूर्ण कोड को निष्पादित होने से रोकने में मदद करती हैं।

## AIR और DMG के बीच अंतर

.air और .dmg दोनों फ़ाइल स्वरूप हैं जिनका उपयोग अनुप्रयोगों को वितरित और इंस्टॉल करने के लिए किया जाता है, लेकिन उनमें कुछ महत्वपूर्ण अंतर हैं:

1. प्लेटफ़ॉर्म समर्थन: .air फ़ाइलें Windows, macOS और Linux के लिए एप्लिकेशन वितरित करने के लिए उपयोग की जा सकती हैं, जबकि .dmg फ़ाइलें विशेष रूप से macOS सिस्टम के लिए उपयोग की जाती हैं।
2. आवश्यक रनटाइम वातावरण: .air फ़ाइल को चलाने के लिए, आपको Adobe AIR रनटाइम स्थापित करना होगा, जबकि .dmg फ़ाइलों को किसी विशेष रनटाइम वातावरण की आवश्यकता नहीं होती है।
3. एप्लिकेशन विकास: .air फ़ाइलें HTML, जावास्क्रिप्ट, फ्लेक्स और एक्शनस्क्रिप्ट सहित विभिन्न तकनीकों का उपयोग करके बनाई जा सकती हैं, जबकि .dmg फ़ाइलें macOS के लिए विशिष्ट विकास टूल और प्रोग्रामिंग भाषाओं का उपयोग करके बनाई जा सकती हैं।
4. परिनियोजन प्रक्रिया: .air फ़ाइलों के परिनियोजन के लिए उपयोगकर्ता के सिस्टम पर Adobe AIR रनटाइम स्थापित करना आवश्यक है, लेकिन इंस्टॉलेशन प्रक्रिया अभी भी अपेक्षाकृत सरल है, क्योंकि उपयोगकर्ता को Adobe AIR लॉन्च करने के लिए केवल .air फ़ाइल पर डबल-क्लिक करना होगा। इंस्टॉलर. दूसरी ओर, .dmg फ़ाइलें आम तौर पर macOS अनुप्रयोगों को वितरित करने के लिए उपयोग की जाती हैं और आमतौर पर फ़ाइल पर डबल-क्लिक करके खोली जाती हैं, जो डिस्क छवि को माउंट करती है और उपयोगकर्ता को इंस्टॉलर या इंस्टॉल किए जाने वाले एप्लिकेशन पैकेज के साथ प्रस्तुत करती है।
5. फ़ाइल स्वरूप: .एयर फ़ाइलें बाइनरी फ़ाइलें हैं, जबकि .dmg फ़ाइलें डिस्क छवि फ़ाइलें हैं। डिस्क छवि फ़ाइलें एक प्रकार की संग्रह फ़ाइल होती हैं, जिसमें एक फ़ाइल में डेटा संरचना, जैसे फ़ाइल सिस्टम या डिस्क विभाजन की पूरी प्रतिलिपि होती है।

## संदर्भ
* [एडोब एयर](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_AIR)

