{
"तारीख": "2023-02-02",
  "keywords": [
"ऐप फ़ाइल",
"ऐप फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"ऐप फ़ाइल कैसे खोलें",
"ऐप फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
  "description":"एपीपी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एपीपी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"title": "एपीपी फ़ाइल प्रारूप - मैकओएस एप्लिकेशन बंडल",
"linktitle": "एपीपी",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-app",
"पैरेंट": "निष्पादन योग्य"
}
},
"lastmod": "2023-02-02"
}

## एपीपी फ़ाइल क्या है?

MacOS पर .app फ़ाइल एक विशेष प्रकार की निर्देशिका है जिसमें निष्पादन योग्य कोड, संसाधन और मेटाडेटा सहित एक विशिष्ट एप्लिकेशन को चलाने के लिए आवश्यक सभी फ़ाइलें शामिल होती हैं। .app एक्सटेंशन ऑपरेटिंग सिस्टम को संकेत देता है कि इस निर्देशिका को अलग-अलग फ़ाइलों के संग्रह के बजाय एक एकल इकाई के रूप में माना जाना चाहिए, और इसे सीधे फाइंडर या डॉक से लॉन्च किया जा सकता है।

फाइंडर macOS पर डिफ़ॉल्ट फ़ाइल प्रबंधक एप्लिकेशन है। यह आपको अपने कंप्यूटर पर फ़ाइलों और निर्देशिकाओं को ब्राउज़ और व्यवस्थित करने की अनुमति देता है। डॉक macOS की एक सुविधा है जो अक्सर उपयोग किए जाने वाले एप्लिकेशन और दस्तावेज़ों तक त्वरित पहुंच प्रदान करती है। फाइंडर और डॉक दोनों आपको उनकी .app फ़ाइलों पर क्लिक करके एप्लिकेशन लॉन्च करने की अनुमति देते हैं, जिससे संबंधित एप्लिकेशन बंडल खुल जाएगा। जब आप कोई एप्लिकेशन लॉन्च करते हैं, तो .app बंडल के भीतर निष्पादन योग्य कोड चलाया जाता है, जिससे एप्लिकेशन उपयोग के लिए उपलब्ध हो जाता है। .app फ़ाइल फ़ाइल सिस्टम पर एप्लिकेशन का प्रतिनिधित्व करती है, और उपयोगकर्ता को एप्लिकेशन तक पहुंचने और लॉन्च करने का एक तरीका प्रदान करती है।

जब आप macOS सिस्टम पर फाइंडर में .app फ़ाइल पर राइट-क्लिक करते हैं और "पैकेज सामग्री दिखाएं" का चयन करते हैं, तो आप एप्लिकेशन बंडल की आंतरिक संरचना देख पाएंगे। यदि आप एप्लिकेशन द्वारा उपयोग किए गए संसाधनों या फ़ाइलों तक पहुंचना चाहते हैं, या यदि आप समस्या निवारण उद्देश्यों के लिए एप्लिकेशन की सामग्री का निरीक्षण करना चाहते हैं तो यह उपयोगी है। .app फ़ाइल की पैकेज सामग्री में आम तौर पर छवियों और ध्वनियों जैसे संसाधनों के लिए निर्देशिकाएं, साथ ही एप्लिकेशन के लिए निष्पादन योग्य कोड शामिल होते हैं। किसी .app फ़ाइल की सामग्री की खोज करके, आप इस बात की गहन जानकारी प्राप्त कर सकते हैं कि एप्लिकेशन को एक साथ कैसे रखा जाता है और यह क्या करता है।

## एपीपी फ़ाइल कैसे खोलें?

MacOS पर .app फ़ाइल खोलने के लिए, बस फाइंडर में फ़ाइल पर डबल-क्लिक करें। यह .app बंडल के भीतर मौजूद एप्लिकेशन को लॉन्च करेगा। यदि एप्लिकेशन आपके सिस्टम पर इंस्टॉल है और .app फ़ाइल प्रकार से संबद्ध है, तो फ़ाइल पर डबल-क्लिक करने से एप्लिकेशन स्वचालित रूप से प्रारंभ हो जाना चाहिए। यदि एप्लिकेशन .app फ़ाइल प्रकार से संबद्ध नहीं है, तो आपको फ़ाइल को राइट-क्लिक करने और इसे खोलने के लिए उपयुक्त एप्लिकेशन चुनने के लिए "इसके साथ खोलें" का चयन करने की आवश्यकता हो सकती है।

आप "ओपन" कमांड का उपयोग करके macOS में टर्मिनल पर एक .app फ़ाइल खोल सकते हैं। ऐसा करने के लिए, "सीडी" कमांड का उपयोग करके उस निर्देशिका पर नेविगेट करें जहां .app फ़ाइल स्थित है, और फिर निम्न कमांड चलाएँ:

```
open <AppName>.app 
```

कहाँ<AppName> यह उस एप्लिकेशन का नाम है जिसे आप लॉन्च करना चाहते हैं। यह एप्लिकेशन को ऐसे प्रारंभ करेगा जैसे कि आपने इसे फाइंडर में डबल-क्लिक किया हो। "ओपन" कमांड एक सामान्य प्रयोजन उपयोगिता है जिसका उपयोग एप्लिकेशन, दस्तावेज़ और निर्देशिकाओं सहित कई अलग-अलग प्रकार की फ़ाइलों को खोलने के लिए किया जा सकता है। जब आप .app फ़ाइल पर "ओपन" कमांड का उपयोग करते हैं, तो यह बंडल के भीतर मौजूद एप्लिकेशन को लॉन्च करता है।

## संदर्भ
* [Bundle (macOS)](https://en.wikipedia.org/wiki/Bundle_(macOS))
