{
"तारीख": "2023-07-20",
   "keywords":[
"बिन",
"बिन फ़ाइल",
"फ़ाइल",
"बिन फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
"display_name":"शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "बिन फ़ाइल स्वरूप - यूनिक्स निष्पादन योग्य फ़ाइल",
   "description":"BIN प्रारूप और API के बारे में जानें जो BIN फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"लिंकशीर्षक":"बिन",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"executable-bin",
"पैरेंट": "निष्पादन योग्य"
}
},
"लास्टमॉड": "2023-07-20"
}

## बिन फ़ाइल क्या है?

BIN फ़ाइल यूनिक्स-आधारित ऑपरेटिंग सिस्टम जैसे Linux या FreeBSD पर एक निष्पादन योग्य फ़ाइल है। इसमें स्रोत कोड से प्राप्त बाइनरी कोड से बना एक संकलित प्रोग्राम होता है, जो इसे अंतर्निहित सिस्टम आर्किटेक्चर के साथ संगत बनाता है। निष्पादन योग्य प्रारूप के रूप में उनकी भूमिका के संदर्भ में यूनिक्स निष्पादन योग्य BIN फ़ाइलों की तुलना Windows .EXE फ़ाइलों और macOS .APP फ़ाइलों से की जा सकती है।

यूनिक्स सिस्टम के लिए सॉफ्टवेयर विकास के क्षेत्र में, प्रोग्राम को पैकेज और वितरित करने के लिए डेवलपर्स द्वारा आमतौर पर BIN फ़ाइलों का उपयोग किया जाता है। वे उपयोगकर्ताओं तक सॉफ़्टवेयर पहुंचाने का एक सुविधाजनक साधन प्रदान करते हैं, जिससे इंस्टॉलेशन और निष्पादन आसान हो जाता है। BIN फ़ाइलों के साथ-साथ, अन्य प्रकार के यूनिक्स निष्पादन योग्य भी मौजूद हैं, जिनमें [.ELF](/hi/executable/elf/), .X86, [.RUN](/hi/executable/run/), और .X86_64 शामिल हैं, प्रत्येक विशिष्ट हार्डवेयर के अनुरूप हैं या सिस्टम आवश्यकताएं।

जब BIN फ़ाइल की आंतरिक संरचना की बात आती है, तो इसमें एन्कोडेड डेटा होता है जिसका उपयोग यूनिक्स ऑपरेटिंग सिस्टम संलग्न प्रोग्राम को पहचानने, पढ़ने और निष्पादित करने के लिए करता है। सिस्टम BIN फ़ाइल को निष्पादन योग्य के रूप में पहचानने के लिए विशिष्ट फ़ाइल हस्ताक्षरों या हेडर पर निर्भर करता है, इसके बाद इसमें मौजूद बाइनरी निर्देशों की व्याख्या और निष्पादन होता है।

BIN फ़ाइलें अक्सर **INSTALL.TXT** फ़ाइल के साथ बंडल में आती हैं, जो प्रोग्राम को ठीक से इंस्टॉल और सेट करने के बारे में विस्तृत निर्देश प्रदान करती है। यह दस्तावेज़ यह सुनिश्चित करता है कि उपयोगकर्ता इंस्टॉलेशन प्रक्रिया को सफलतापूर्वक नेविगेट कर सकते हैं और जटिलताओं के बिना सॉफ़्टवेयर का उपयोग शुरू कर सकते हैं।

## BIN फ़ाइल कैसे खोलें?

BIN फ़ाइलें सीधे खोलने और देखने के लिए डिज़ाइन नहीं की गई हैं। हालाँकि, आप प्रोग्राम निष्पादित कर सकते हैं या उनमें मौजूद डेटा निकाल सकते हैं। BIN फ़ाइल की सामग्री तक पहुँचने के लिए, कमांड लाइन पर इन चरणों का पालन करें, यह मानते हुए कि BIN फ़ाइल का नाम "sample.bin" है:

1. **निष्पादन योग्य अनुमतियाँ सुनिश्चित करें:**

BIN फ़ाइल को निष्पादित करने से पहले, सुनिश्चित करें कि उसके पास निष्पादन योग्य के रूप में चलाने के लिए आवश्यक अनुमतियाँ हैं। आदेश का प्रयोग करें:

```
$ chmod +x sample.bin
```

यह आदेश फ़ाइल को निष्पादन योग्य विशेषाधिकार प्रदान करता है।

2. **BIN फ़ाइल निष्पादित करें:**

निष्पादन योग्य अनुमतियाँ सेट करने के बाद, आप निम्न कमांड दर्ज करके BIN फ़ाइल चला सकते हैं:

```
$ ./sample.bin
```

**चेतावनी**

_डाउनलोड की गई या ईमेल की गई BIN फ़ाइलों से निपटते समय सावधानी बरतें, क्योंकि इनका उपयोग संभावित रूप से साइबर अपराधियों द्वारा मैलवेयर वितरित करने के लिए किया जा सकता है। दुर्भावनापूर्ण निष्पादन योग्य हमलों के जोखिम को कम करने के लिए केवल विश्वसनीय स्रोतों से BIN फ़ाइलें चलाएं।_

## अन्य बिन फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.bin** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

- [बिन - मैकबाइनरी एनकोडेड फ़ाइल](/hi/संपीड़न/बिन/)
- [बिन - बाइनरी डिस्क छवि फ़ाइल](/hi/डिस्क-और-मीडिया/बिन/)
- [बिन - ब्लैकबेरी आईटी नीति फ़ाइल](/hi/सेटिंग्स/बिन/)
- [बिन - सेगा जेनेसिस गेम रॉम](/hi/गेम/बिन/)
- [बिन - पीएसएक्स प्लेस्टेशन BIOS छवि](/hi/गेम/बिन-पीसीएक्स/)

## संदर्भ

* [लिनक्स में बाइनरी फ़ाइलें कैसे निष्पादित करें](https://linuxhint.com/execute-binary-files-in-linux/)


