{
"date": "2023-05-08",
  "keywords": [
"बीएमएस फ़ाइल",
"बीएमएस फ़ाइल क्या है",
"बीएमएस फ़ाइल का प्रारूप क्या है",
"बीएमएस फ़ाइल में क्या है",
"बीएमएस फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"बीएमएस फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "बीएमएस फ़ाइल स्वरूप - क्विकबीएमएस स्क्रिप्ट",
  "description":"बीएमएस प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो बीएमएस फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "BMS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-bms",
"parent" : "executable"
}
},
"lastmod": "2023-05-08"
}

## बीएमएस फ़ाइल क्या है?

.bms फ़ाइल एक स्क्रिप्ट फ़ाइल है जिसका उपयोग QuickBMS टूल द्वारा किया जाता है। QuickBMS इन स्क्रिप्ट फ़ाइलों का उपयोग यह परिभाषित करने के लिए करता है कि उसे विशिष्ट फ़ाइल या संग्रह प्रारूप से डेटा को कैसे निकालना या डीकंप्रेस करना चाहिए। क्विकबीएमएस एक फ़ाइल निष्कर्षण और रूपांतरण उपकरण है जो अभिलेखागार, डिस्क छवियों, गेम डेटा और अधिक सहित विभिन्न प्रकार के फ़ाइल स्वरूपों को संभाल सकता है।

.bms स्क्रिप्ट फ़ाइल में कमांड और फ़ंक्शंस की श्रृंखला होती है जो QuickBMS को दी गई फ़ाइल से डेटा की व्याख्या और निकालने का निर्देश देती है। इन कमांड में वेरिएबल्स को परिभाषित करने, फ़ाइल ऑफसेट और लंबाई निर्दिष्ट करने और डेटा संरचनाओं को परिभाषित करने जैसी चीजें शामिल हो सकती हैं। बीएमएस स्क्रिप्ट में संपीड़न, एन्क्रिप्शन और अन्य फ़ाइल प्रारूप-विशिष्ट संचालन को संभालने के निर्देश भी शामिल हैं।

.bms फ़ाइल का उद्देश्य फ़ाइल या संग्रह प्रारूप से डेटा निकालने या डीकंप्रेस करने की प्रक्रिया को स्वचालित करने का तरीका प्रदान करना है। इन परिचालनों को मैन्युअल रूप से निष्पादित करने के बजाय, आप स्क्रिप्ट लिख सकते हैं जो चरणों को परिभाषित करती है और QuickBMS को विवरण संभालने देती है। बड़े या जटिल फ़ाइल स्वरूपों के साथ काम करते समय यह विशेष रूप से उपयोगी हो सकता है जिन्हें मैन्युअल रूप से संभालना मुश्किल होगा।

सरल शब्दों में, .bms फ़ाइल एक स्क्रिप्ट फ़ाइल है जिसका उपयोग QuickBMS द्वारा किसी विशिष्ट फ़ाइल या संग्रह प्रारूप से डेटा निकालने या डीकंप्रेस करने के लिए किया जाता है।

## बीएमएस फ़ाइल कैसे खोलें?

.bms फ़ाइल खोलने के लिए, आपको अपने कंप्यूटर पर QuickBMS टूल इंस्टॉल करना होगा। QuickBMS एक निःशुल्क और ओपन-सोर्स टूल है जिसे आधिकारिक वेबसाइट से डाउनलोड किया जा सकता है। एक बार जब आप QuickBMS डाउनलोड और इंस्टॉल कर लेते हैं, तो आप QuickBMS लॉन्च करके और इंटरफ़ेस के शीर्ष बाईं ओर "स्क्रिप्ट" बटन पर क्लिक करके .bms फ़ाइल खोल सकते हैं। इससे "ओपन स्क्रिप्ट" डायलॉग बॉक्स खुलेगा, जहां आप .bms फ़ाइल के उस स्थान को ब्राउज़ कर सकते हैं जिसे आप खोलना चाहते हैं और उसे चुनें। एक बार स्क्रिप्ट लोड हो जाने पर, आप उस फ़ाइल स्वरूप से डेटा निकालने या डीकंप्रेस करने के लिए QuickBMS का उपयोग कर सकते हैं जिसे स्क्रिप्ट को संभालने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

आप .bms फ़ाइल को किसी भी टेक्स्ट एडिटर जैसे नोटपैड, नोटपैड++ के साथ भी खोल सकते हैं। हालाँकि, फ़ाइल की सामग्री संभवतः प्रोग्रामिंग भाषा में लिखे गए आदेशों और कार्यों की एक श्रृंखला के रूप में दिखाई देगी, जिन्हें QuickBMS स्क्रिप्ट सिंटैक्स के ज्ञान के बिना समझना मुश्किल हो सकता है।

## BMS फ़ाइल में क्या है?

.bms फ़ाइल में आमतौर पर QuickBMS भाषा में लिखी गई एक स्क्रिप्ट होती है। QuickBMS विभिन्न प्रकार के अभिलेखों, डिस्क छवियों और अन्य फ़ाइल स्वरूपों से फ़ाइलों को निकालने और डीकंप्रेस करने के लिए एक बहुमुखी उपकरण है। .bms स्क्रिप्ट किसी विशेष फ़ाइल प्रारूप से डेटा निकालने के तरीके पर QuickBMS को निर्देश प्रदान करती है, जैसे कि फ़ाइल की संरचना और इसकी सामग्री को संपीड़ित या एन्क्रिप्ट करने के लिए उपयोग किए जाने वाले एल्गोरिदम या तरीकों को निर्दिष्ट करना।

## BMS फ़ाइल का प्रारूप क्या है?

.bms फ़ाइल एक सादा पाठ फ़ाइल है जिसमें QuickBMS भाषा में लिखी गई एक स्क्रिप्ट होती है। स्क्रिप्ट आमतौर पर कमांड और फ़ंक्शंस की एक श्रृंखला से बनी होती है जो एक विशेष फ़ाइल प्रारूप की संरचना और सामग्री का वर्णन करती है और उस प्रारूप से डेटा को निकालने या डीकंप्रेस करने के निर्देश प्रदान करती है।

## संदर्भ
* [क्विकबीएमएस ट्यूटोरियल](https://nexus-mods.github.io/vortex-api/2020/10/04/QuickBMS-tutorial.html)

