{
"date": "2023-05-10",
  "keywords": [
"धोखा फ़ाइल",
"चीट फ़ाइल क्या है",
"चीट फ़ाइल का प्रारूप क्या है",
"चीट फ़ाइल में क्या है",
"चीट फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"धोखा फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "चीट फ़ाइल स्वरूप - नवी चीटशीट",
  "description":"CHEAT प्रारूप और API के बारे में जानें जो CHEAT फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "धोखा",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-cheat",
"पैरेंट": "निष्पादन योग्य"
}
},
"lastmod": "2023-05-10"
}

## CHEAT फ़ाइल क्या है?

नवी के संदर्भ में, चीट फ़ाइल एक टेक्स्ट फ़ाइल है जिसमें टर्मिनल कमांड या शेल स्क्रिप्ट की सूची होती है जिसे नवी इंटरफ़ेस के माध्यम से एक्सेस किया जा सकता है। जब आप नवी में विशिष्ट कमांड या विषय खोजते हैं, तो यह प्रासंगिक चीट फ़ाइलें प्रदर्शित करेगा जिन्हें आप ब्राउज़ कर सकते हैं और अपनी आवश्यक जानकारी ढूंढने के लिए खोज सकते हैं।

नवी एक कमांड-लाइन इंटरफ़ेस टूल है जो विभिन्न प्रोग्रामिंग भाषाओं, टूल और फ्रेमवर्क के लिए दस्तावेज़ों को त्वरित रूप से खोजने और एक्सेस करने का एक तरीका प्रदान करता है।

नवी चीट फ़ाइलों के डिफ़ॉल्ट सेट के साथ आती है, लेकिन आप संग्रह में जोड़ने के लिए अपनी स्वयं की कस्टम चीट फ़ाइलें भी बना सकते हैं। ये फ़ाइलें आम तौर पर मार्कडाउन या YAML प्रारूप में लिखी जाती हैं और इन्हें अन्य नवी उपयोगकर्ताओं के बीच आसानी से साझा और वितरित किया जा सकता है।

## धोखा फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

नवी एक क्रॉस-प्लेटफॉर्म टर्मिनल एप्लिकेशन है जिसे विंडोज, मैकओएस और लिनक्स ऑपरेटिंग सिस्टम पर इंस्टॉल और चलाया जा सकता है। इसे बैश, ज़ेडएसएच और फिश सहित विभिन्न शेल वातावरणों के साथ काम करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, और विभिन्न प्रोग्रामिंग भाषाओं और टूल के लिए दस्तावेज़ीकरण और चीट शीट तक पहुंचने के लिए एक सुसंगत इंटरफ़ेस प्रदान करता है। नवी को रस्ट प्रोग्रामिंग भाषा में लिखा गया है और इसे मैकओएस पर होमब्रू, उबंटू/डेबियन-आधारित सिस्टम पर एपीटी, या गिटहब पर स्रोत कोड जैसे पैकेज प्रबंधकों का उपयोग करके स्थापित किया जा सकता है।

## CHEAT फ़ाइल का प्रारूप क्या है?

नवी के लिए चीट फ़ाइल का प्रारूप या तो YAML या मार्कडाउन है।

## CHEAT फ़ाइल में क्या है?

नवी के लिए एक चीट फ़ाइल में आम तौर पर समूहों या श्रेणियों में व्यवस्थित टर्मिनल कमांड, शेल स्क्रिप्ट या अन्य प्रोग्रामिंग-संबंधित जानकारी की एक सूची होती है। चीट फ़ाइल में कमांड या जानकारी आम तौर पर संक्षिप्त होती है और उन उपयोगकर्ताओं के लिए त्वरित संदर्भ प्रदान करती है जिन्हें कमांड या सिंटैक्स देखने की आवश्यकता होती है।

यहां कुछ सामान्य प्रकार की जानकारी दी गई है जिन्हें चीट फ़ाइल में शामिल किया जा सकता है:

- **कमांड:** चीट फ़ाइल में सबसे सामान्य प्रकार की जानकारी टर्मिनल कमांड या शेल स्क्रिप्ट हैं। ये बुनियादी कमांड हो सकते हैं जो अक्सर उपयोग किए जाते हैं, या अधिक उन्नत कमांड हो सकते हैं जो किसी निश्चित टूल या प्रोग्रामिंग भाषा के लिए विशिष्ट होते हैं।
- **सिंटैक्स:** चीट फ़ाइलों में सिंटैक्स जानकारी भी हो सकती है, जैसे किसी विशेष कमांड के लिए उपलब्ध कमांड लाइन विकल्पों या तर्कों की सूची।
- **कॉन्फ़िगरेशन:** कुछ चीट फ़ाइलों में कॉन्फ़िगरेशन जानकारी हो सकती है, जैसे किसी विशेष टूल को कैसे सेट अप करें या किसी आईडीई को कैसे कॉन्फ़िगर करें।
- **उदाहरण:** चीट फ़ाइलों में सामान्य परिदृश्यों में कुछ कमांड या टूल का उपयोग करने के उदाहरण भी शामिल हो सकते हैं।
- **शॉर्टकट:** चीट फ़ाइलों में किसी विशिष्ट उपकरण या वातावरण के साथ काम करने के लिए कीबोर्ड शॉर्टकट या अन्य उत्पादकता युक्तियाँ शामिल हो सकती हैं।

## CHEAT फ़ाइल कैसे खोलें?

CHEAT फ़ाइलें सादा पाठ फ़ाइलें होती हैं, इसलिए उन्हें नोटपैड या नोटपैड++ जैसे किसी भी पाठ संपादक का उपयोग करके खोला जा सकता है।

एक क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म टर्मिनल एप्लिकेशन, नवी के साथ CHEAT फ़ाइल का उपयोग करने के लिए, आप फ़ाइल को GitHub रिपॉजिटरी से आयात कर सकते हैं या इसे नवी की निर्देशिका में रख सकते हैं। एक बार जब आप ऐसा कर लेते हैं, तो CHEAT फ़ाइल में शामिल कमांड नवी के भीतर उपलब्ध हो जाएंगे, जिससे आप उन्हें तुरंत संदर्भित और उपयोग कर सकेंगे।

## संदर्भ
* [नवी - चीटशीट टूल](https://ostechnix.com/navi-an-interactive-commandline-cheatSheet-tool/)

