{
  "date" : "2021-07-12",
  "keywords" :[ "cmd फ़ाइल", "एक cmd फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "cmd उदाहरण", "cmd फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"सीएमडी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो सीएमडी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"सीएमडी - विंडोज कमांड फाइल फॉर्मेट",
  "linktitle" : "CMD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-12"
}

## सीएमडी फाइल क्या है?
एक सीएमडी फ़ाइल में एक स्क्रिप्ट होती है जिसमें सादे पाठ के रूप में एक या एकाधिक कमांड होते हैं जो विभिन्न कार्यों को निष्पादित करने के लिए चलाए जाते हैं। यह एक [BAT] (/hi/ एक्ज़ीक्यूटेबल/बैट/) फ़ाइल के समान है, जिसका उपयोग आमतौर पर निष्पादन योग्य कमांड के बैच को संग्रहीत करने के लिए भी किया जाता है। सीएमडी फाइलें माइक्रोसॉफ्ट विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम में व्यापक रूप से उपयोग की जाती हैं। इन फ़ाइलों को लगभग 90 के दशक में पेश किया गया था लेकिन अभी भी नवीनतम विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम में उपयोग किया जाता है। इन फ़ाइलों को आम तौर पर एक क्रम में एक से अधिक कमांड निष्पादित करने के लिए लिखा जाता है।

## सीएमडी फ़ाइल प्रारूप
सीएमडी एक फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग सीपी/एम-शैली निष्पादन योग्य प्रोग्राम द्वारा किया जाता है। यह आमतौर पर CP/M-80 में [COM](/hi/executable/com/) और DOS में [EXE](/hi/executable/exe/) के साथ तुलनीय है। एक सीएमडी फ़ाइल में कोड या डेटा के 1 से 8 समूह और 128-बाइट हेडर होते हैं। प्रत्येक समूह का आकार 1 mb तक हो सकता है। सीएमडी फाइलों में इसके बाद के संस्करणों में स्थानांतरण जानकारी और निवासी सिस्टम एक्सटेंशन (आरएसएक्स) भी शामिल हो सकते हैं। [BAT](/hi/executable/bat/) फ़ाइल की तुलना में CMD एक नवागंतुक है; MS-DOS में विंडोज़ के रिलीज़ होने से पहले MS-DOS के लिए उपयोग किया जाता है। हालाँकि, आप आज भी .bat एक्सटेंशन वाली फ़ाइलों को सहेज सकते हैं, कई लोग अपनी निष्पादन योग्य स्क्रिप्ट को सहेजने के लिए .cmd एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

### सीएमडी प्रारूप विशिष्टता

शीर्षलेख की शुरुआत में फ़ाइल में मौजूद समूहों की सूची उनके प्रकारों के साथ होती है। प्रत्येक प्रकार का अधिक से अधिक एक बार उपयोग किया जा सकता है। ये प्रकार हैं:

- कोड
- जानकारी
- अतिरिक्त
- ढेर
- उपयोगकर्ता 1
- उपयोगकर्ता 2
- उपयोगकर्ता 3
- उपयोगकर्ता 4
- साझा कोड

इसी तरह डॉस में प्रोग्राम सेगमेंट प्रीफिक्स, डेटा ग्रुप के पहले 256 बाइट्स शून्य होते हैं। वे शून्य पृष्ठ के साथ CP/M-86 द्वारा भरे जाएंगे। यदि कोई डेटा समूह नहीं है, तो इसके बजाय कोड समूह के पहले 256 बाइट्स का उपयोग किया जाएगा।
## सीएमडी फ़ाइल उदाहरण
सिस्टम जानकारी दिखाने के लिए सीएमडी स्क्रिप्ट का एक उदाहरण निम्नलिखित है।
```
@ECHO OFF

:: This CMD script provides you with your operating system, hardware and network information.

TITLE My System Info

ECHO Please wait... Gathering system information.

ECHO =========================

ECHO OPERATING SYSTEM

systeminfo | findstr /c:"OS Name"

systeminfo | findstr /c:"OS Version"

ECHO =========================

ECHO BIOS

systeminfo | findstr /c:"System Type"

ECHO =========================

ECHO MEMORY

systeminfo | findstr /c:"Total Physical Memory"

ECHO =========================

ECHO CPU

wmic cpu get name

ECHO =========================

ECHO NETWORK ADDRESS

ipconfig | findstr IPv4

ipconfig | findstr IPv6

PAUSE
```



## संदर्भ

* [सीएमडी स्क्रिप्ट कैसे लिखें](https://smallbusiness.chron.com/write-cmd-script-53226.html)
* [सीएमडी फ़ाइल (सीपी/एम) - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/CMD_file_(CP/M))

