{
  "date" : "2023-01-31",
  "keywords" :["एल्फ फ़ाइल", "एल्फ फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "एल्फ फ़ाइल कैसे खोलें", "एल्फ फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन"],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"ईएलएफ फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो ईएलएफ फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"ईएलएफ फ़ाइल प्रारूप - निंटेंडो Wii गेम फ़ाइल",
  "linktitle" : "ELF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"executable-elf",
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-31"
}

## ईएलएफ फ़ाइल क्या है?

ईएलएफ (निष्पादन योग्य और लिंक करने योग्य प्रारूप) फ़ाइल प्रारूप का उपयोग निनटेंडो Wii और Wii एमुलेटर सॉफ़्टवेयर द्वारा निष्पादन योग्य फ़ाइलों, जैसे गेम, एप्लिकेशन और सिस्टम सॉफ़्टवेयर को संग्रहीत करने और चलाने के लिए किया जाता है। ईएलएफ प्रारूप लिनक्स सहित कई ऑपरेटिंग सिस्टम पर निष्पादन योग्य फ़ाइलों के लिए एक मानक प्रारूप है, और Wii प्लेटफ़ॉर्म पर प्रोग्राम निष्पादित करने का एक तरीका प्रदान करता है।

Wii या Wii एमुलेटर पर ELF फ़ाइल चलाने के लिए, आपको बस फ़ाइल को एमुलेटर में लोड करना होगा या इसे अपने Wii सिस्टम में स्थानांतरित करना होगा और वहां से निष्पादित करना होगा। ऐसा करने की विशिष्ट प्रक्रिया आपके द्वारा उपयोग किए जा रहे एमुलेटर या Wii सॉफ़्टवेयर के आधार पर भिन्न हो सकती है।

## ईएलएफ और डीओएल फ़ाइल स्वरूपों के बीच अंतर

ईएलएफ (निष्पादन योग्य और लिंक करने योग्य प्रारूप) और डीओएल (डॉल्फिन) दोनों फ़ाइल प्रारूप हैं जिनका उपयोग निंटेंडो Wii और Wii एमुलेटर सॉफ़्टवेयर पर निष्पादन योग्य फ़ाइलों के लिए किया जाता है। हालाँकि, दोनों प्रारूपों के बीच कुछ अंतर हैं:

1. प्रारूप: ईएलएफ लिनक्स सहित कई ऑपरेटिंग सिस्टम पर निष्पादन योग्य फ़ाइलों के लिए एक मानक प्रारूप है, जबकि डीओएल विशेष रूप से निंटेंडो Wii के लिए डिज़ाइन किया गया एक प्रारूप है।
2. संगतता: ELF फ़ाइलें Wii एमुलेटर सॉफ़्टवेयर के साथ संगत हैं, लेकिन DOL फ़ाइल में परिवर्तित किए बिना Wii हार्डवेयर पर काम नहीं कर सकती हैं। दूसरी ओर, DOL फ़ाइलें Wii एमुलेटर सॉफ़्टवेयर और Wii हार्डवेयर दोनों के साथ संगत हैं।
3. फ़ाइल का आकार: ELF फ़ाइलें आमतौर पर DOL फ़ाइलों की तुलना में आकार में बड़ी होती हैं, जो Wii हार्डवेयर पर उपयोग के लिए DOL फ़ाइलों को अधिक कुशल बनाती हैं।
4. लोड हो रहा है: ईएलएफ फाइलों को डीओएल फाइलों की तुलना में अलग तरीके से मेमोरी में लोड किया जाता है, जो Wii हार्डवेयर पर प्रदर्शन को प्रभावित कर सकता है।

सामान्य तौर पर, यदि आप Wii या Wii एमुलेटर पर एक निष्पादन योग्य फ़ाइल चलाने की सोच रहे हैं, तो आमतौर पर DOL प्रारूप का उपयोग करने की अनुशंसा की जाती है, क्योंकि यह Wii प्लेटफ़ॉर्म के साथ अधिक संगत है और फ़ाइल आकार और लोडिंग के मामले में अधिक कुशल है। हालाँकि, यदि आप Wii प्लेटफ़ॉर्म के लिए सॉफ़्टवेयर विकसित कर रहे हैं, तो आप विकास प्रक्रिया के लिए ELF प्रारूप का उपयोग करना चुन सकते हैं, और फिर फ़ाइल को Wii हार्डवेयर पर उपयोग के लिए DOL प्रारूप में परिवर्तित कर सकते हैं।

## ईएलएफ फ़ाइल कैसे खोलें?

ईएलएफ फ़ाइल खोलने के लिए, आपको एक प्रोग्राम की आवश्यकता है जो फ़ाइल की सामग्री को निष्पादित करने या देखने में सक्षम हो। ELF फ़ाइल खोलने के चरण यहां दिए गए हैं:

1. फ़ाइल का प्रकार निर्धारित करें: ईएलएफ फ़ाइलें या तो निष्पादन योग्य, लाइब्रेरी या ऑब्जेक्ट फ़ाइलें हो सकती हैं। निर्धारित करें कि आपके पास किस प्रकार की फ़ाइल है और इसे खोलने के लिए आपको किस प्रकार के प्रोग्राम की आवश्यकता है।
2. एक एमुलेटर का उपयोग करें: यदि ईएलएफ फ़ाइल एक गेम या एप्लिकेशन है जिसे निनटेंडो Wii पर चलाया जाना है, तो आप फ़ाइल को चलाने के लिए एक Wii एमुलेटर का उपयोग कर सकते हैं। कुछ लोकप्रिय Wii एमुलेटर में डॉल्फिन, Cemu और WiiU एमुलेटर शामिल हैं।
3. डिबगर का उपयोग करें: यदि ईएलएफ फ़ाइल एक लाइब्रेरी या ऑब्जेक्ट फ़ाइल है, तो आपको फ़ाइल की सामग्री को देखने के लिए डिबगर या डिस्सेबलर का उपयोग करने की आवश्यकता हो सकती है। इस उद्देश्य के लिए GDB या objdump लोकप्रिय उपकरण हैं।
4. आवश्यक निर्भरताएँ स्थापित करें: यदि ईएलएफ फ़ाइल एक गेम या एप्लिकेशन है, तो फ़ाइल को चलाने का प्रयास करने से पहले सुनिश्चित करें कि आपके कंप्यूटर पर आवश्यक निर्भरताएँ और लाइब्रेरीज़ स्थापित हैं।
5. फ़ाइल लोड करें: ईएलएफ फ़ाइल को एमुलेटर या डिबगर में लोड करें और आवश्यकतानुसार चलाएं या देखें।

## संदर्भ
* [निष्पादन योग्य और लिंक करने योग्य प्रारूप](https://en.wikipedia.org/wiki/Executable_and_Linkable_Format)

