{
  "date" : "2021-06-30",
  "keywords" :[ "एक्सई फाइल", "एक्सई फाइल फॉर्मेट", "एक्सई फाइल क्या है", "फाइल", "एक्सई उदाहरण", "एक्सई फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"एक .exe फ़ाइल एक Microsoft निष्पादन योग्य फ़ाइल है जो Windows OS पर चलती है। EXE फ़ाइल स्वरूप के बारे में अधिक जानें।",
  "title" :"निष्पादन योग्य EXE फ़ाइल क्या है?",
  "linktitle" : "EXE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-30"
}

## एक EXE फ़ाइल क्या है?

EXE शब्द **निष्पादन योग्य** के लिए छोटा है। एक .exe फ़ाइल एक प्रोग्राम है जिसे माइक्रोसॉफ्ट विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम पर निष्पादित किया जा सकता है। एप्लिकेशन डेवलपर्स ज्यादातर विंडोज़ ओएस के लिए अपने प्रोग्राम को निष्पादन योग्य प्रारूप में एक्सई फाइलों के रूप में प्रकाशित करते हैं। यह विंडोज़ पर एप्लिकेशन चलाने के लिए मानक फ़ाइल स्वरूप है। **Setup.exe**, **Install.exe** और **cmd.exe** EXE फाइलों के कुछ सामान्य और परिचित नाम हैं।

## EXE फ़ाइल स्वरूप

MS-DOS कंपाइलर को 64K मेमोरी लिमिट वाले मेमोरी मॉडल के साथ पेश किया गया था। सामान्य अवधारणा x86 सीपीयू (सीएस, डीएस, ईएस, एसएस) में अलग-अलग सेगमेंट रजिस्टरों को अलग-अलग या एक ही सेगमेंट को इंगित करने के लिए सेट करना है, इसलिए स्मृति तक पहुंच के विभिन्न डिग्री की अनुमति है। कुछ विशिष्ट मेमोरी मॉडल थे:

- **छोटा**: सभी मेमोरी एक्सेस 16-बिट हैं (खंड रजिस्टर अपरिवर्तित हैं)। एक .EXE फ़ाइल के बजाय एक .COM फ़ाइल बनाता है।
- **छोटा**: सभी मेमोरी एक्सेस 16-बिट हैं (खंड रजिस्टर अपरिवर्तित हैं)।
- **कॉम्पैक्ट**: डेटा पतों में सेगमेंट और ऑफ़सेट दोनों शामिल हैं, एक्सेस पर DS या ES रजिस्टरों को फिर से लोड करना और 1M तक डेटा की अनुमति देना। कोड एक्सेस 64K कोड की अनुमति देते हुए CS रजिस्टर को नहीं बदलते हैं।
- **मध्यम**: कोड पतों में खंड का पता, एक्सेस पर सीएस को पुनः लोड करना और 1M तक कोड की अनुमति शामिल है। डेटा एक्सेस डीएस और ईएस रजिस्टरों को नहीं बदलता है, जिससे 64K डेटा की अनुमति मिलती है।
- **बड़ा**: कोड और डेटा पते दोनों (सेगमेंट, ऑफ़सेट) जोड़े होते हैं, जो हमेशा सेगमेंट पतों को फिर से लोड करते हैं। संपूर्ण 1M बाइट मेमोरी स्पेस कोड और डेटा दोनों के लिए उपलब्ध है।
- **विशाल**: बड़े मॉडल के समान, 64K से बड़े सरणियों तक पहुंच की अनुमति देने के लिए कंपाइलर द्वारा अतिरिक्त अंकगणित उत्पन्न किया जा रहा है।

डेवलपर्स को यह तय करना होता है कि exe फ़ाइल बनाते समय किस मॉडल का चयन किया जाना चाहिए।

### पोर्टेबल EXE फ़ाइल स्वरूप

पोर्टेबल निष्पादन योग्य फ़ाइल प्रारूप (पीई) में कई सूचनात्मक शीर्षलेख शामिल हैं, निम्नलिखित शीर्षलेखों की सूची है:

- **डॉस हेडर**: एमएस-डॉस हेडर या तो पश्चगामी संगतता सुनिश्चित करता है, या नई फ़ाइल प्रकारों की सुंदर गिरावट सुनिश्चित करता है।
- **पीई हैडर**: डॉस हेडर की शुरुआत से ऑफसेट 60 (0x3C) पर पीई फाइल हेडर के लिए एक सूचक है
- **COFF हैडर**: COFF हेडर में कुछ जानकारी होती है जो एक निष्पादन योग्य के लिए उपयोगी होती है, और कुछ जानकारी जो किसी ऑब्जेक्ट फ़ाइल के लिए अधिक उपयोगी होती है।
- **पीई वैकल्पिक हैडर**: पीई वैकल्पिक हैडर सीधे सीओएफएफ हेडर के बाद होता है, और कुछ स्रोत दो हेडर को एक ही संरचना का हिस्सा होने के रूप में भी दिखाते हैं।
- **अनुभाग तालिका**: पीई वैकल्पिक शीर्षलेख के तुरंत बाद हमें एक अनुभाग तालिका मिलती है। अनुभाग तालिका में IMAGE_SECTION_HEADER संरचनाओं की एक सरणी होती है।
- **मैपेबल सेक्शन**: लाइब्रेरी के कोड को एक से अधिक प्रोसेस में मैप करके मेमोरी में जगह बचा सकता है।

## क्या आप Mac पर EXE फ़ाइल चला सकते हैं?

Exe फ़ाइलें Mac OS पर निष्पादन योग्य के रूप में उपयोग नहीं की जाती हैं। हालाँकि, यदि आप Mac OS पर एक exe फ़ाइल चलाना चाहते हैं, तो निम्न विधियों का उपयोग किया जा सकता है।

1. **वाइन** - वाइन उन लोगों के लिए सही समाधान है जो मैक सिस्टम पर अपने पीसी अनुप्रयोगों का उपयोग करना चाहते हैं। यह एक संक्षिप्त शब्द है जिसका अर्थ है "वाइन इज़ नॉट ए एमुलेटर," जिसका अर्थ है। वाइन निर्देशिकाओं का वही वातावरण बनाती है जो Microsoft द्वारा उपयोग किया जाता है ताकि आप इसका उपयोग करके अपना विंडोज एप्लिकेशन चला सकें।
2. **वर्चुअल मशीन** - पैरेलल डेस्कटॉप या वीएम वर्चुअल बॉक्स का उपयोग करके विंडोज वर्चुअल मशीन बनाएं और वर्चुअल मशीन के अंदर अपना एप्लिकेशन चलाएं।
3. **बूट कैंप** - मैक ओएस पर विंडोज बूट कैंप को इंस्टाल और कॉन्फ़िगर करने से आप मैक मशीन पर विंडोज ओएस चला सकते हैं।

## संदर्भ

* [.exe- Wikipewdia द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/.exe)
* [x86 Disassembly/Windows निष्पादन योग्य फ़ाइलें](https://en.wikibooks.org/wiki/X86_Disassembly/Windows_Executable_Files#MS-DOS_EXE_Files)

