{
  "date" : "2021-08-30",
  "keywords" :["आईपीए फाइल", "आईपीए फाइल फॉर्मेट", "आईपीए फाइल क्या है", "फाइल", "आईपीए उदाहरण", "आईपीए फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"आईपीए फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो आईपीए फाइलें बना और खोल सकती हैं।",
  "title" :"आईपीए - आईओएस एप्लीकेशन पैकेज फाइल",
  "linktitle" : "IPA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-30"
}

## आईपीए फाइल क्या है?
.ipa एक्सटेंशन वाली फाइल आईओएस से संबंधित है और इसे एप्लिकेशन पैकेज फाइल के रूप में जाना जाता है। यह एक संग्रह ([ज़िप] (/hi/संपीड़न/ज़िप/) संपीड़न का उपयोग करके संपीड़ित) फ़ाइल है जो एक आईओएस एप्लिकेशन को स्टोर करता है, लेकिन वह एप्लिकेशन केवल आईओएस या एआरएम-आधारित मैकोज़ डिवाइस जैसे आईपैड, आईफोन या पर स्थापित किया जा सकता है। आइपॉड टच। IPA फ़ाइलों को स्थापित करने के लिए मुख्य रूप से, iTunes, Apple Configurator 2, या किसी तृतीय पक्ष सॉफ़्टवेयर का उपयोग किया जा सकता है।

## आईपीए फ़ाइल स्वरूप
आईओएस डेवलपर्स जो ऐप्पल एक्सकोड का उपयोग कर ऐप विकसित कर रहे हैं, आईपीए फाइलों से अच्छी तरह परिचित हैं क्योंकि उन्हें ऐप स्टोर परिनियोजन उद्देश्यों के परीक्षण के लिए अपने विकसित ऐप को आईपीए फाइलों के रूप में पैकेज करने की आवश्यकता है। हालाँकि, IPA फ़ाइलों को iOS ऐप के रूप में स्थापित करने के लिए जाना जाता है, हालाँकि, आप निहित ऐप डेटा को देखने के लिए उन्हें डीकंप्रेस भी कर सकते हैं। चूंकि IPA फ़ाइल में मोबाइल फ़ोन के ARM आर्किटेक्चर के लिए केवल एक बाइनरी होती है और इसमें x86 आर्किटेक्चर के लिए बाइनरी नहीं होती है, कई .ipa फ़ाइलें iPhone सिम्युलेटर पर स्थापित नहीं की जा सकतीं।
### .ipa फ़ाइल की संरचना
निम्नलिखित उदाहरण IPA की संरचना को दर्शाता है:

```
/Payload/
/Payload/Application.app/
/iTunesArtwork
/iTunesArtwork@2x
/iTunesMetadata.plist
/WatchKitSupport/WK
/META-INF
```
उपरोक्त आईट्यून्स और ऐप स्टोर को पहचानने के लिए एक अंतर्निहित संरचना है। इस संरचना के अनुसार:
- पेलोड निर्देशिका में सभी ऐप डेटा शामिल हैं।
- आईट्यून्स आर्टवर्क फ़ाइल एक 512×512 पिक्सेल पीएनजी छवि है, जिसमें आईट्यून में दिखाने के लिए ऐप का आइकन और आईपैड पर ऐप स्टोर ऐप शामिल है।
- iTunesMetadata.plist में डेवलपर के नाम और आईडी, कॉपीराइट जानकारी, बंडल पहचानकर्ता, ऐप का नाम, शैली, रिलीज की तारीख, खरीद की तारीख आदि से लेकर विभिन्न प्रकार की जानकारी होती है।
- मेटा-आईएनएफ फ़ोल्डर में केवल मेटाडेटा होता है कि आईपीए बनाने के लिए किस प्रोग्राम का उपयोग किया गया था।


## संदर्भ

* [.ipa - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/.ipa)


