{
"तारीख": "2023-05-09",
  "keywords": [
"एमएलएक्स फ़ाइल",
"एमएलएक्स फ़ाइल क्या है",
"एमएलएक्स फ़ाइल का प्रारूप क्या है",
"एमएलएक्स फ़ाइल में क्या है",
"MATLAB के साथ mlx फ़ाइल कैसे बनाएं",
"एमएलएक्स फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"एमएलएक्स फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "MLX फ़ाइल स्वरूप - MATLAB लाइव कोड फ़ाइल",
  "description":"एमएलएक्स प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एमएलएक्स फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "एमएलएक्स",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-mlx",
"पैरेंट": "निष्पादन योग्य"
}
},
"lastmod": "2023-05-09"
}

## एमएलएक्स फ़ाइल क्या है?

एमएलएक्स फ़ाइल एक प्रकार का फ़ाइल प्रारूप है जिसका उपयोग MATLAB, एक प्रोग्रामिंग भाषा और संख्यात्मक गणना और डेटा विश्लेषण के लिए कंप्यूटिंग वातावरण में किया जाता है। MLX फ़ाइल स्वरूप का उपयोग MATLAB लाइव स्क्रिप्ट के लिए किया जाता है, जो एकल इंटरैक्टिव दस्तावेज़ में टेक्स्ट, कोड और विज़ुअलाइज़ेशन को जोड़ता है।

MATLAB लाइव स्क्रिप्ट उपयोगकर्ताओं को निष्पादन योग्य दस्तावेज़ बनाने की अनुमति देती है जिन्हें दूसरों के साथ साझा किया जा सकता है और डेटा और एल्गोरिदम का पता लगाने के लिए इंटरैक्टिव तरीका प्रदान किया जा सकता है। वे ज्यूपिटर नोटबुक के समान हैं जिसमें वे कोड, टेक्स्ट और विज़ुअलाइज़ेशन के मिश्रण की अनुमति देते हैं लेकिन वे MATLAB के लिए विशिष्ट हैं।

MLX फ़ाइलें MATLAB या MATLAB ऑनलाइन का उपयोग करके खोली और संपादित की जा सकती हैं जो सॉफ़्टवेयर का वेब-आधारित संस्करण है। इन्हें अन्य फ़ाइल स्वरूपों जैसे पीडीएफ या एचटीएमएल में भी निर्यात किया जा सकता है ताकि उन लोगों के साथ साझा किया जा सके जिनके पास MATLAB तक पहुंच नहीं है।

## एमएलएक्स फ़ाइल का प्रारूप क्या है?

MLX फ़ाइल स्वरूप मालिकाना फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग MATLAB द्वारा अपने लाइव स्क्रिप्ट दस्तावेज़ों के लिए किया जाता है। MLX फ़ाइल अनिवार्य रूप से .mlx फ़ाइल एक्सटेंशन वाली एक सादा पाठ फ़ाइल है जिसमें स्वरूपित पाठ, MATLAB कोड और MATLAB आउटपुट का मिश्रण होता है।

एमएलएक्स फ़ाइल की सामग्री को कोशिकाओं में व्यवस्थित किया जाता है जिसमें टेक्स्ट या MATLAB कोड हो सकता है। टेक्स्ट सेल में स्वरूपित टेक्स्ट, चित्र और हाइपरलिंक हो सकते हैं जबकि कोड सेल में MATLAB कोड और उसका आउटपुट हो सकता है, जिसमें प्लॉट, चार्ट और ग्राफ़ जैसे विज़ुअलाइज़ेशन शामिल हो सकते हैं।

## एमएलएक्स फ़ाइल में क्या है?

MLX फ़ाइल में स्वरूपित पाठ, MATLAB कोड और MATLAB आउटपुट का मिश्रण होता है। एमएलएक्स फ़ाइल की सामग्री को कोशिकाओं में व्यवस्थित किया जाता है जहां प्रत्येक सेल में टेक्स्ट या MATLAB कोड हो सकता है।

टेक्स्ट सेल में स्वरूपित टेक्स्ट हो सकता है, जैसे शीर्षक, पैराग्राफ, बुलेटेड या क्रमांकित सूचियाँ और हाइपरलिंक। उनमें चित्र, समीकरण और अन्य मीडिया भी हो सकते हैं।

कोड कोशिकाओं में MATLAB कोड होता है जिसे लाइव स्क्रिप्ट दस्तावेज़ के भीतर निष्पादित किया जा सकता है। कोड में वेरिएबल, फ़ंक्शन, लूप और सशर्त विवरण शामिल हो सकते हैं। कोड निष्पादन के परिणाम आउटपुट क्षेत्र में प्रदर्शित होते हैं, जिसमें टेबल, प्लॉट, चार्ट और अन्य विज़ुअलाइज़ेशन शामिल हो सकते हैं।

## MATLAB के साथ MLX फ़ाइल कैसे बनाएं

MATLAB के साथ MLX फ़ाइल बनाने के लिए, आप इन चरणों का पालन कर सकते हैं:

- MATLAB खोलें और MATLAB रिबन के होम टैब पर "न्यू लाइव स्क्रिप्ट" बटन पर क्लिक करें।
- लाइव स्क्रिप्ट एडिटर खुल जाएगा और आप पहले सेल में टेक्स्ट या MATLAB कोड टाइप करना शुरू कर सकते हैं।
- सेल में टेक्स्ट या MATLAB कोड लिखें।
- एमएलएक्स फ़ाइल को सहेजने के लिए, फ़ाइल मेनू से "सहेजें" चुनें या रिबन पर "सहेजें" बटन का उपयोग करें।

## एमएलएक्स फ़ाइल कैसे खोलें?

आप MATLAB का उपयोग करके MLX फ़ाइल खोल सकते हैं। एमएलएक्स फ़ाइल खोलने के लिए, मेनू से ओपन का चयन करें और एमएलएक्स फ़ाइल चुनें और फिर ओपन का चयन करें।


