{
  "date" : "2021-06-30",
  "keywords" :[ "एमएसआई फाइल", "एमएसआई फाइल फॉर्मेट", "एमएसआई फाइल क्या है", "फाइल", "एमएसआई उदाहरण", "एमएसआई फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"MSI फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो MSI फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"MSI - Windows इंस्टालर पैकेज फ़ाइल",
  "linktitle" : "MSI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-30"
}

## एक एमएसआई फाइल क्या है?
विंडोज प्रोग्राम को स्थापित और लॉन्च करने के लिए उपयोग की जाने वाली एक एमएसआई फाइल; माइक्रोसॉफ्ट विंडोज के लिए एक पूरा पैकेज जिसमें एक विशिष्ट सॉफ्टवेयर प्रोग्राम के लिए इंस्टॉलेशन जानकारी शामिल है, जिसमें आवश्यक फाइलों को स्थापित करने और इंस्टॉलेशन स्थान के बारे में जानकारी शामिल है। एमएसआई फाइलों में सॉफ्टवेयर अपडेट के लिए पैकेज भी हो सकता है। MSI फ़ाइलें [EXE](/hi/executable/exe/) के समान होती हैं, लेकिन EXE में कभी-कभी इंस्टॉलर जानकारी शामिल नहीं हो सकती है और सॉफ़्टवेयर प्रोग्राम EXE फ़ाइल को निष्पादित करते समय सीधे चल सकता है।

## एमएसआई फ़ाइल प्रारूप
विंडोज इंस्टालर वास्तव में एक एपीआई (एप्लिकेशन प्रोग्रामिंग इंटरफेस) और माइक्रोसॉफ्ट विंडोज का सॉफ्टवेयर घटक है जिसका उपयोग सॉफ्टवेयर प्रोग्राम की स्थापना, हटाने और रखरखाव के लिए किया जाता है। संस्थापन सूचना, और वैकल्पिक फाइलें, संस्थापन संकुल के रूप में पैक की जाती हैं और शिथिल संबंधपरक डेटाबेस COM संरचित भंडार के रूप में संरचित होते हैं; .msi फ़ाइल एक्सटेंशन वाले **MSI फ़ाइलें** के रूप में अच्छी तरह से जाना जाता है। फ़ाइल एक्सटेंशन **.mst** वाले पैकेज में Windows इंस्टालर की **ट्रांसफ़ॉर्मेशन स्क्रिप्ट** शामिल हैं, **.msm** एक्सटेंशन वाली फ़ाइलों में **मॉड्यूल मर्ज करें** और फ़ाइल एक्सटेंशन **.pcp** शामिल हैं। **पैच निर्माण गुण** के लिए उपयोग किया जाता है। विंडोज इंस्टालर अपने पुराने संस्करणों, सेटअप एपीआई से महत्वपूर्ण बदलाव करने के बाद और अधिक उन्नत हो जाता है। एक GUI फ्रेमवर्क और अन-इंस्टॉलेशन अनुक्रम की स्वचालित पीढ़ी विंडोज इंस्टालर की नई विशेषताएं हैं। इसे अब स्टैंड-अलोन निष्पादन योग्य इंस्टॉलर ढांचे के विकल्प के रूप में माना गया है।

### एमएसआई पैकेज की तार्किक संरचना
एक पैकेज एक या अधिक पूर्ण उत्पादों की स्थापना को निर्दिष्ट करता है और आम तौर पर एक **GUID** द्वारा पहचाना जाता है। एक उत्पाद एक या कई घटकों से बना होता है और विभिन्न विशेषताओं में समूहीकृत होता है। Windows इंस्टालर विभिन्न उत्पादों के बीच निर्भरता को एक साथ हैंडल नहीं करता है। संकुल की तार्किक संरचना में निम्नलिखित तत्व होते हैं:

- **उत्पाद**: एक एकल, स्थापित, कार्यशील प्रोग्राम या एक साथ कई प्रोग्रामों का सेट एक उत्पाद है। एक उत्पाद की पहचान एक अद्वितीय GUID द्वारा की जाती है।
- **विशेषताएं**: इसमें कितने भी घटक और अन्य उप-सुविधाएं हो सकती हैं। छोटे पैकेज में एक ही सुविधा हो सकती है।
- **घटक**: घटक को Windows इंस्टालर द्वारा एक इकाई के रूप में माना जाता है; प्रोग्राम फ़ाइलें, फ़ोल्डर, रजिस्ट्री कुंजियाँ, COM घटक और शॉर्टकट हो सकते हैं।
- **कुंजी पथ**: एक कुंजी पथ एक विशिष्ट फ़ाइल, ओडीबीसी डेटा स्रोत, या रजिस्ट्री कुंजी है जिसे पैकेज लेखक किसी दिए गए घटक के लिए महत्वपूर्ण के रूप में निर्दिष्ट करता है।

## संदर्भ

* [विंडोज इंस्टालर - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Installer)


