{
  "date" : "2021-06-30",
  "keywords" :[ "एमएसटी फाइल", "एमएसटी फाइल फॉर्मेट", "एमएसटी फाइल क्या है", "फाइल", "एमएसटी उदाहरण", "एमएसटी फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"एमएसटी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एमएसटी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"एमएसटी - विंडोज इंस्टालर पैकेज फाइल",
  "linktitle" : "MST",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-30"
}

## एमएसटी फाइल क्या है?
.mst एक्सटेंशन वाली फाइलों का उपयोग MSI पैकेज की सामग्री को बदलने के लिए किया जाता है। मौजूदा एमएसआई फ़ाइल में कस्टम सेटिंग्स को लागू करने के लिए सिस्टम प्रशासकों द्वारा उनका आमतौर पर उपयोग किया जाता है। एमएसटी फाइलें मूल एमएसआई पैकेज के साथ उनके सॉफ्टवेयर वितरण सिस्टम जैसे समूह नीतियों में उपयोग की जाती हैं। एमएसटी फाइलें आमतौर पर सॉफ्टवेयर के विकास और सॉफ्टवेयर के विकास संस्करणों के तहत उन्हें कॉन्फ़िगर करने के लिए परीक्षण में उपयोग की जाती हैं।

## एमएसटी फ़ाइल प्रारूप
किसी फ़ाइल में Microsoft Windows इंस्टालर का उपयोग करने वाले प्रोग्रामों के लिए स्थापना विकल्पों को एकत्रित करने के लिए एक MST या ट्रांसफ़ॉर्म फ़ाइल का उपयोग किया जाता है। इन फ़ाइलों को आमतौर पर इंस्टालर (MSIEXEC.EXE) कमांड लाइन पर उपयोग किया जाता है, या सॉफ़्टवेयर स्थापना की समूह नीति में उपयोग किया जाता है; Microsoft सक्रिय निर्देशिका डोमेन में। MST फ़ाइलों का उपयोग लिपटे निष्पादन योग्य इंस्टॉलर के साथ भी किया जा सकता है। एक सामान्य मामला यह है कि कोई लिपटे हुए इंस्टॉलर को कमांड लाइन पैरामीटर पास करना चाहता है। ऐसा करने के लिए आपको एक एमएसटी फ़ाइल की आवश्यकता है जो WRAPPED_ARGUMENTS प्रॉपर्टी को प्रॉपर्टी टेबल में जोड़ती है। इन फ़ाइलों को सामान्य संपादकों का उपयोग करके बनाया या संपादित नहीं किया जा सकता है। इस उद्देश्य के लिए विशिष्ट उपकरण उपलब्ध हैं।

### एमएसटी फाइलों का उपयोग कैसे करें?
MST फाइलें विभिन्न उपकरणों का उपयोग करके उत्पन्न की जा सकती हैं और Ocra का उपयोग आमतौर पर MST फाइलें बनाने के लिए किया जाता है। फिर सेटिंग्स को आवश्यकता के अनुसार अनुकूलित किया जा सकता है और उन्हें एक विशिष्ट स्थान पर सहेजा जा सकता है। उसके बाद MST फ़ाइलों का उपयोग MSI फ़ाइलों के साथ संयोजन में किया जा सकता है। यदि आप इस फाइल का परीक्षण करना चाहते हैं; कमांड लाइन पर निम्न सिंटैक्स का उपयोग करें

```
msiexec /i setup_1.0.msi TRANSFORMS=mylog.mst
```
### संपत्ति का रूपांतरण

आप विंडोज इंस्टालर की **ट्रांसफॉर्म्स** संपत्ति का भी उपयोग कर सकते हैं जो वास्तव में उन परिवर्तनों की एक सूची है जो इंस्टॉलर पैकेज को स्थापित करते समय लागू करता है। इंस्टॉलर ट्रांसफ़ॉर्म को उसी क्रम में निष्पादित करता है जैसे वे ट्रांसफ़ॉर्म प्रॉपर्टी में सूचीबद्ध होते हैं। .mst एक्सटेंशन या पूर्ण पथ के साथ फ़ाइल नाम द्वारा रूपांतरण निर्दिष्ट किए जा सकते हैं। एक से अधिक ट्रांस्फ़ॉर्म निर्दिष्ट करने के लिए, प्रत्येक फ़ाइल नाम या अर्धविराम को अलग करें जैसे निम्न उदाहरण।

```
TRANSFORMS=transform1.mst;transform2.mst;transform3.mst
```

## संदर्भ

* [एमएसटी ट्रांसफॉर्मेशन फाइल्स] (https://www.exemsi.com/documentation/mst-transformation-files/)
* [ट्रांसफ़ॉर्म प्रॉपर्टी](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/msi/transforms)


