{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"डब्ल्यू.एस",
"डब्ल्यूएस फ़ाइल",
"ws विंडोज़ स्क्रिप्ट फ़ाइल",
"ws फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"ws फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "WS फ़ाइल - विंडोज़ स्क्रिप्ट - .ws फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
   "description" : "WS Windows स्क्रिप्ट फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो WS फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
   "linktitle" : "WS",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "executable-ws-hi",
         "parent" : "executable"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## WS फ़ाइल क्या है?

विंडोज़ पर एक **.WS फ़ाइल** में आमतौर पर **विंडोज़ स्क्रिप्ट होस्ट** के माध्यम से निष्पादित होने के लिए डिज़ाइन की गई निष्पादन योग्य स्क्रिप्ट होती है। यह स्क्रिप्ट विभिन्न तत्वों और रूटीन जैसे जेस्क्रिप्ट और वीबीस्क्रिप्ट रूटीन के साथ-साथ एक्सएमएल तत्वों को भी शामिल कर सकती है। .ws फ़ाइल पर डबल-क्लिक करने पर, विंडोज़ स्क्रिप्ट होस्ट फ़ाइल के भीतर एम्बेडेड स्क्रिप्ट का निष्पादन शुरू कर देगा।

## विंडोज़ होस्ट स्क्रिप्ट के बारे में

विंडोज़ स्क्रिप्ट होस्ट (डब्ल्यूएसएच) माइक्रोसॉफ्ट द्वारा विकसित एक स्क्रिप्टिंग होस्ट है जो उपयोगकर्ताओं को वीबीस्क्रिप्ट (विजुअल बेसिक स्क्रिप्टिंग संस्करण) और जेस्क्रिप्ट (माइक्रोसॉफ्ट का जावास्क्रिप्ट संस्करण) जैसी स्क्रिप्टिंग भाषाओं में लिखी स्क्रिप्ट चलाने की अनुमति देता है; यह विंडोज़ ऑपरेटिंग सिस्टम में स्क्रिप्टिंग के लिए रूपरेखा प्रदान करता है, विभिन्न कार्यों और सिस्टम प्रशासन के स्वचालन को सक्षम बनाता है।

यहां विंडोज़ स्क्रिप्ट होस्ट के बारे में कुछ मुख्य बिंदु दिए गए हैं:

1.  **स्क्रिप्टिंग भाषाएँ:** WSH कई स्क्रिप्टिंग भाषाओं का समर्थन करता है, जिसमें VBScript और JScript का सबसे अधिक उपयोग किया जाता है; कार्यों को स्वचालित करने, ऑपरेटिंग सिस्टम के साथ इंटरैक्ट करने या डेटा में हेरफेर करने के लिए स्क्रिप्ट इनमें से किसी भी भाषा में लिखी जा सकती है।
    
2.  **स्क्रिप्ट निष्पादन:** डब्लूएसएच स्क्रिप्ट आमतौर पर वीबीस्क्रिप्ट के लिए .vbs या जेस्क्रिप्ट के लिए .js जैसे एक्सटेंशन वाली फाइलों में संग्रहीत की जाती हैं; जब आप कोई स्क्रिप्ट चलाते हैं, तो WSH कोड की व्याख्या और निष्पादन करता है।
    
3.  **स्वचालन:** WSH का उपयोग अक्सर स्वचालन उद्देश्यों के लिए किया जाता है जैसे दोहराए जाने वाले कार्यों को स्वचालित करना, सिस्टम सेटिंग्स को प्रबंधित करना और प्रशासनिक कार्य करना; सिस्टम प्रशासकों और पावर उपयोगकर्ताओं के लिए विशेष रूप से उपयोगी है।
    
4.  **कंसोल और जीयूआई स्क्रिप्ट:** डब्ल्यूएसएच स्क्रिप्ट या तो कंसोल-आधारित या जीयूआई-आधारित हो सकती हैं; कंसोल स्क्रिप्ट कमांड-लाइन विंडो में चलती हैं जबकि जीयूआई स्क्रिप्ट अधिक इंटरैक्टिव अनुप्रयोगों के लिए ग्राफिकल यूजर इंटरफेस बना सकती हैं।
    
5.  **Security:** WSH has security features to help prevent malicious scripts from causing harm; users are typically prompted before executing scripts and scripts are subject to certain restrictions to prevent unauthorized access and actions.
    
6.  **विंडोज स्क्रिप्ट होस्ट ऑब्जेक्ट मॉडल:** डब्ल्यूएसएच एक ऑब्जेक्ट मॉडल प्रदान करता है जो स्क्रिप्ट को विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम के साथ इंटरैक्ट करने की अनुमति देता है; इसमें फ़ाइल सिस्टम, रजिस्ट्री सेटिंग्स, नेटवर्क संसाधन और अन्य सिस्टम घटकों तक पहुंच शामिल है।
    
7.  **कमांड लाइन से स्क्रिप्ट निष्पादन:** आप `cscript.exe` या `wscript.exe` निष्पादन योग्य का उपयोग करके कमांड लाइन से WSH स्क्रिप्ट निष्पादित कर सकते हैं, यह इस पर निर्भर करता है कि आप स्क्रिप्ट को कंसोल या GUI वातावरण में चलाना चाहते हैं या नहीं .

## WS फ़ाइल कैसे खोलें?

WS फ़ाइलें सादा पाठ फ़ाइलें हैं, इसलिए यदि आप उन्हें खोलना या संपादित करना चाहते हैं, तो आप किसी भी पाठ संपादक का उपयोग कर सकते हैं

- **नोटपैड**
- **नोटपैड++**
- **एप्पल टेक्स्टएडिट**
- **विजुअल स्टूडियो कोड**

कृपया ध्यान दें कि यदि आप स्क्रिप्ट को WS फ़ाइल के अंदर चलाना चाहते हैं, तो आप बस उस पर डबल क्लिक कर सकते हैं या कमांड लाइन पर `wscript` कमांड का उपयोग कर सकते हैं।

## संदर्भ
* [विंडोज स्क्रिप्ट होस्ट](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Script_Host)


