{
  "date" : "2021-08-27",
  "keywords" :[ "wsh फ़ाइल", "wsh फ़ाइल स्वरूप", "एक wsh फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "wsh उदाहरण", "wsh फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"WSH फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो WSH फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"WSH - विंडोज स्क्रिप्ट फ़ाइल",
  "linktitle" : "WSH",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-27"
}

## WSH फ़ाइल क्या है?
.wsh एक्सटेंशन वाली फ़ाइल में एक निश्चित प्रोग्रामिंग भाषा स्क्रिप्ट जैसे VB या VBS आदि के लिए गुण और पैरामीटर होते हैं। WSH की वास्तविक आवश्यकता कुछ स्क्रिप्ट के निष्पादन को अनुकूलित करने के लिए उनका उपयोग करना है। चलाने के लिए WScript या CScript की आवश्यकता होती है और ये दोनों विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम के साथ शामिल होते हैं। WSH फाइलें शुरू में विंडोज 95 पर इंस्टॉलेशन डिस्क पर एक वैकल्पिक विन्यास योग्य और कंट्रोल पैनल के लिए इंस्टॉल करने योग्य और फिर विंडोज 98 के एक डिफ़ॉल्ट घटक के रूप में प्रदान की गई थीं।

## WSH फ़ाइल स्वरूप
WSH (विंडोज स्क्रिप्ट होस्ट) का उपयोग प्रशासन, लॉगऑन स्क्रिप्ट और सामान्य स्वचालन सहित विभिन्न उद्देश्यों के लिए किया जा सकता है। WSH स्क्रिप्ट चलाने के लिए एक वातावरण स्थापित करता है। यह उपयुक्त स्क्रिप्ट इंजन को आमंत्रित करता है और स्क्रिप्ट के साथ काम करने के लिए सेवाओं और वस्तुओं का एक सेट आवंटित करता है। इन स्क्रिप्ट को COM ऑब्जेक्ट या कमांड लाइन मोड से GUI मोड में चलाया जा सकता है, जो उपयोगकर्ता को इंटरैक्टिव या गैर-इंटरैक्टिव स्क्रिप्ट दोनों के लिए लचीलापन प्रदान करता है।

### उदाहरण
यहां बहुत ही सरल उदाहरण दिया गया है जो कुछ वीबीस्क्रिप्ट दिखाता है जो 'ओके' बटन के साथ एक संदेश प्रदर्शित करने के लिए रूट डब्लूएसएच कॉम ऑब्जेक्ट "डब्ल्यूस्क्रिप्ट" का उपयोग करता है। जब इस स्क्रिप्ट को लॉन्च किया जाएगा तो CScript या WScript इंजन को कॉल किया जाएगा और रनटाइम वातावरण स्थापित किया जाएगा।

```
WScript.Echo "Hello world"
WScript.Quit
```


## संदर्भ

* [विंडोज स्क्रिप्ट होस्ट - विकिपीडिया द्वारा] (https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Script_Host)



