{
"तारीख": "2023-02-01",
  "keywords": [
"xap फ़ाइल",
"xap फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"एक्सएपी फ़ाइल कैसे खोलें",
"xap फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
  "description":"XAP फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो XAP फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"title": "XAP फ़ाइल स्वरूप - सिल्वरलाइट एप्लिकेशन पैकेज",
"linktitle": "XAP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-xap",
"parent" : "executable"
}
},
"lastmod": "2023-02-01"
}

## XAP फ़ाइल क्या है?

.xap फ़ाइल एक सिल्वरलाइट एप्लिकेशन पैकेज फ़ाइल है जिसका उपयोग वेब पर सिल्वरलाइट एप्लिकेशन को तैनात करने के लिए किया जाता है। .xap फ़ाइल को खोलने और चलाने के लिए, आपको एक वेब ब्राउज़र की आवश्यकता होगी जो सिल्वरलाइट (जैसे इंटरनेट एक्सप्लोरर या माइक्रोसॉफ्ट एज) का समर्थन करता हो और सिल्वरलाइट प्लगइन स्थापित हो। बस .xap फ़ाइल को होस्ट करने वाली वेबसाइट पर जाएँ, और एप्लिकेशन स्वचालित रूप से ब्राउज़र में चलना चाहिए।

## XAP फ़ाइलें कैसे संग्रहीत की जाती हैं?

.xap फ़ाइलें सिल्वरलाइट एप्लिकेशन के लिए सभी आवश्यक फ़ाइलों के संपीड़ित संग्रह के रूप में संग्रहीत की जाती हैं। .xap फ़ाइल एक .zip संग्रह है जिसमें एक मैनिफ़ेस्ट फ़ाइल (AppManifest.xaml) और एप्लिकेशन को चलाने के लिए आवश्यक सभी फ़ाइलें, जैसे .dlls, .xaml फ़ाइलें, छवि फ़ाइलें और मीडिया फ़ाइलें शामिल हैं। .xap फ़ाइल आमतौर पर एक वेब सर्वर पर तैनात की जाती है, और इसे क्लाइंट द्वारा डाउनलोड किया जा सकता है और सिल्वरलाइट-सक्षम वेब ब्राउज़र में चलाया जा सकता है।

## सिल्वरलाइट से संबंध

.xap फ़ाइल विशेष रूप से Microsoft सिल्वरलाइट से संबंधित है, जो वेब के लिए मल्टीमीडिया अनुभव और समृद्ध इंटरैक्टिव एप्लिकेशन प्रदान करने के लिए एक क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म, क्रॉस-ब्राउज़र प्लगइन है। .xap फ़ाइल एक प्रकार की पैकेज फ़ाइल है जिसका उपयोग वेब पर सिल्वरलाइट अनुप्रयोगों को तैनात करने के लिए किया जाता है। इसमें एप्लिकेशन के लिए सभी आवश्यक फ़ाइलें, जैसे .dlls, .xaml फ़ाइलें, छवि फ़ाइलें और मीडिया फ़ाइलें, एक संपीड़ित संग्रह प्रारूप में पैक की गई हैं। जब कोई उपयोगकर्ता .xap फ़ाइल होस्ट करने वाली वेबसाइट पर जाता है, तो सिल्वरलाइट प्लगइन .xap फ़ाइल को डाउनलोड करता है, उसे डीकंप्रेस करता है, और उसमें मौजूद सिल्वरलाइट एप्लिकेशन को चलाता है।

## XAP फ़ाइल कैसे खोलें?

.xap फ़ाइल खोलने के लिए, आपको सिल्वरलाइट समर्थन और स्थापित सिल्वरलाइट प्लगइन वाले वेब ब्राउज़र का उपयोग करना होगा। फिर आप .xap फ़ाइल को होस्ट करने वाली वेबसाइट पर जा सकते हैं या फ़ाइल को स्थानीय रूप से खोल सकते हैं। .xap फ़ाइल में मौजूद सिल्वरलाइट एप्लिकेशन ब्राउज़र में स्वचालित रूप से चलना चाहिए।

वैकल्पिक रूप से, आप .xap फ़ाइल का नाम बदलकर .zip करके और WinZip या 7-ज़िप जैसे फ़ाइल संपीड़न उपकरण का उपयोग करके इसे डीकंप्रेस करके इसकी सामग्री निकाल सकते हैं। यह आपको .xap संग्रह में मौजूद अलग-अलग फ़ाइलों तक पहुंचने की अनुमति देगा।

## संदर्भ
* [XAP - फ़ाइल स्वरूप](https://en.wikipedia.org/wiki/XAP_(file_format))

