{
  "date" : "2021-08-31",
  "keywords" :[ "xbe फ़ाइल", "xbe फ़ाइल स्वरूप", "xbe फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "xbe उदाहरण", "xbe फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"XBE फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो XBE फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"एक्सबीई - आईओएस एप्लीकेशन पैकेज फाइल",
  "linktitle" : "XBE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-31"
}

## एक एक्सबीई फाइल क्या है?
.xbe एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक Xbox वीडियो गेम डिस्क से एक निष्पादन योग्य एप्लिकेशन है। एक्सबीई फाइलें मुख्य फाइलें हैं जिन्हें एक्सबॉक्स सिस्टम में निष्पादित किया जाता है और आमतौर पर कंप्यूटर पर नहीं खोला जाना चाहिए, लेकिन इसे एक्सबॉक्स इम्यूलेशन प्रोग्राम का उपयोग करके पीसी पर खोला जा सकता है। ये फ़ाइलें आमतौर पर गेम डेवलपर्स द्वारा बनाई जाती हैं, और फिर Microsoft द्वारा हस्ताक्षरित होती हैं। फ़ाइल संरचना विंडोज पीई फाइलों के समान है, लेकिन एक्सबॉक्स सेटिंग्स के अनुसार कुछ महत्वपूर्ण बदलाव इसे एक्सबॉक्स पर चलाने योग्य बनाने के लिए लागू होते हैं।

## एक्सबीई फ़ाइल प्रारूप
XBE फ़ाइल एक छवि शीर्षलेख, अनुभाग शीर्षलेखों का एक संग्रह, एक प्रमाणपत्र, थ्रेड स्थानीय संग्रहण डेटा, लाइब्रेरी संस्करणों का एक संग्रह, Microsoft बिटमैप और कोड और संसाधनों वाले अनुभागों से बनी होती है।

### छवि हैडर
छवि शीर्षलेख में वह जानकारी शामिल होती है जो बताती है कि निष्पादन योग्य के अन्य घटक फ़ाइल के भीतर कहाँ स्थित हैं, और कैसे चलने योग्य का इलाज और लोड किया जाना चाहिए।

### टीएलएस तालिका
TLS तालिका में थ्रेड-लोकल स्टोरेज को ठीक से सेट करने के लिए XBE द्वारा आवश्यक सभी जानकारी होती है। यह मूल रूप से PE32 फाइलों में पाई जाने वाली TLS निर्देशिका के लिए अद्वितीय है, और इसे सीधे वहां से कॉपी किया जा सकता है। यदि XBE फ़ाइल किसी थ्रेड-स्थानीय संग्रहण का उपयोग नहीं करती है, और छवि शीर्षलेख में संबंधित फ़ील्ड शून्य पर सेट है, तो इस तालिका को छोड़ा जा सकता है।

| ऑफसेट | आकार | नाम | विवरण |
--------|--------|--------|------------|
| 0x0000 | 0x0004 | कच्चा डेटा प्रारंभ | कार्यक्रम छवि में टीएलएस चर डेटा की शुरुआत का निरपेक्ष (यानी आरवीए नहीं) पता। |
| 0x0004 | 0x0004 | रॉ डेटा एंड | कार्यक्रम छवि में टीएलएस चर डेटा के अंत का निरपेक्ष (यानी आरवीए नहीं) पता। |
| 0x0008 | 0x0004 | सूचकांक का पता | TLS अनुक्रमणिका चर का निरपेक्ष (अर्थात RVA नहीं) पता। |
| 0x000C | 0x0004 | कॉलबैक का पता | शून्य-समाप्त TLS कॉलबैक फ़ंक्शन तालिका का निरपेक्ष (अर्थात RVA नहीं) पता। |
| 0x0010 | 0x0004 | जीरो फिल का आकार | कच्चे डेटा के बाद बाइट्स की संख्या जिसे स्मृति में शून्य पर सेट किया जाना चाहिए। |
| 0x0014 | 0x0004 | अभिलक्षण | संरेखण का वर्णन करता है। |

### प्रमाणपत्र

प्रत्येक Xbox निष्पादन योग्य के लिए एक प्रमाणपत्र अनिवार्य है जिसमें शीर्षकों के बारे में जानकारी होती है:
 


- समय और तारीख जब प्रमाणपत्र बनाया गया था
- शीर्षक आईडी
- शीर्षक नाम
- वैकल्पिक शीर्षक आईडी
- अनुमत प्रकार के मीडिया जिन्हें निष्पादन योग्य (HD, DVD, CD, आदि) से चलाया जा सकता है।
- खेल क्षेत्र
- गेम रेटिंग
- डिस्क नंबर
- संस्करण
- सिस्टम लिंक के लिए उपयोग किया जाने वाला लैन कुंजी कच्चा डेटा
- हस्ताक्षर कुंजी कच्चा डेटा (सेवगेम्स पर हस्ताक्षर करने के लिए उपयोग किया जाता है)
- वैकल्पिक हस्ताक्षर कुंजियाँ
- प्रमाण पत्र का मूल आकार
- ऑनलाइन सेवा का नाम (शुरुआती निष्पादन योग्य में मौजूद नहीं)
- रन टाइम सुरक्षा झंडे (प्रारंभिक निष्पादन योग्य में मौजूद नहीं)
 


### अनुमत मीडिया प्रकार
मीडिया प्रकार जिन्हें निष्पादन योग्य द्वारा चलाने की अनुमति है। निम्नलिखित मान ज्ञात हैं:
| मीडिया प्रकार | मूल्य |
---------------------|------------|
| हार्ड_डिस्क | 0x00000001 |
| DVD_X2 | 0x00000002 |
| DVD_CD | 0x00000004 |
| सीडी | 0x00000008 |
| DVD_5_RO | 0x00000010 |
| DVD_9_RO | 0x00000020 |
| DVD_5_RW | 0x00000040 |
| DVD_9_RW | 0x00000080 |
| डोंगल | 0x00000100 |
| मीडिया_बोर्ड | 0x00000200 |
| NONSECURE_HARD_DISK | 0x40000000 |
| NONSECURE_MODE | 0x80000000 |
| मीडिया_मास्क | 0x00FFFFFF |

### अनुभाग
अनुभाग अनुभाग शीर्षलेखों द्वारा व्यक्त किए जाते हैं। अनुभाग शीर्षलेख प्रमाणपत्र के ठीक बाद शुरू होते हैं और इसमें जानकारी होती है कि फ़ाइल में वास्तविक अनुभाग कहाँ मौजूद हैं। Xbox निष्पादन योग्य में कम से कम दो खंड हमेशा मौजूद होते हैं:


- ।मूलपाठ


- .rdata


## संदर्भ



* [एक्सबी - एक्सबॉक्स निष्पादन योग्य](https://xboxdevwiki.net/Xbe)


