{
"तारीख": "2023-06-12",
  "keywords": [
"बक",
"बेक फ़ाइल",
"बेक वेगास वीडियो प्रोजेक्ट बैकअप",
"बेक फ़ाइल क्या है",
"बेक फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"बेक फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "BAK फ़ाइल स्वरूप - VEGAS वीडियो प्रोजेक्ट बैकअप",
  "description":"BAK VEGAS वीडियो प्रोजेक्ट बैकअप प्रारूप और API के बारे में जानें जो BAK फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "BAK VEGAS Video",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-vegas",
"parent" : "misc"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## BAK फ़ाइल क्या है?

"VEGAS वीडियो प्रोजेक्ट बैकअप" के संदर्भ में एक .bak फ़ाइल आमतौर पर VEGAS प्रो वीडियो संपादन सॉफ़्टवेयर द्वारा बनाई गई बैकअप फ़ाइल को संदर्भित करती है। VEGAS Pro एक लोकप्रिय वीडियो संपादन प्रोग्राम है जिसका उपयोग वीडियो बनाने और संपादित करने के लिए किया जाता है।

जब आप वीईजीएएस प्रो में एक वीडियो प्रोजेक्ट पर काम करते हैं, तो अप्रत्याशित सॉफ़्टवेयर क्रैश या अन्य समस्याओं के मामले में आपके काम को सुरक्षित रखने में मदद के लिए सॉफ़्टवेयर स्वचालित रूप से बैकअप (.bak) फ़ाइलें बना सकता है। इन बैकअप फ़ाइलों में एक विशिष्ट समय पर आपके प्रोजेक्ट की एक प्रति होती है और मूल प्रोजेक्ट फ़ाइल दूषित या अप्राप्य होने की स्थिति में आपके काम को पुनर्प्राप्त करने के लिए इसका उपयोग किया जा सकता है।

जैसे ही आप अपने प्रोजेक्ट पर काम करते हैं, VEGAS Pro स्वचालित रूप से इन .bak फ़ाइलों को उत्पन्न करता है, और वे आम तौर पर आपकी मूल प्रोजेक्ट फ़ाइल के समान निर्देशिका में संग्रहीत होते हैं। जब नामकरण की बात आती है, तो VEGAS Pro आपके प्राथमिक प्रोजेक्ट फ़ाइल के नाम में ".bak" एक्सटेंशन जोड़कर एक परंपरा का पालन करता है। उदाहरण के लिए, यदि आपकी प्रोजेक्ट फ़ाइल का नाम "MyProject.veg" है, तो संबंधित बैकअप फ़ाइल को "MyProject.bak" के रूप में लेबल किया जा सकता है।

आमतौर पर, VEGAS BAK फ़ाइलें निम्नलिखित निर्देशिका में स्थित होती हैं:

```
C:\Users\<USERNAME>\AppData\Local\VEGAS Pro\
```

## वेगास प्रो

VEGAS Pro MAGIX द्वारा विकसित एक पेशेवर वीडियो संपादन सॉफ्टवेयर है, जो एक जर्मन सॉफ्टवेयर कंपनी है जो अपने मल्टीमीडिया और ग्राफिक सॉफ्टवेयर उत्पादों के लिए जानी जाती है। VEGAS Pro को वीडियो संपादन, कंपोज़िटिंग और पोस्ट-प्रोडक्शन कार्यों के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो इसे वीडियो सामग्री निर्माताओं, फिल्म निर्माताओं और मल्टीमीडिया उद्योग में पेशेवरों के लिए एक बहुमुखी उपकरण बनाता है।

वेगास प्रो की प्रमुख विशेषताओं और क्षमताओं में शामिल हैं:

1. **वीडियो संपादन:** वेगास प्रो वीडियो संपादन टूल और सुविधाओं की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करता है, जिसमें टाइमलाइन-आधारित संपादन, मल्टी-कैमरा संपादन और विभिन्न वीडियो प्रारूपों के लिए समर्थन शामिल है।

2. **ऑडियो संपादन:** यह उन्नत ऑडियो संपादन और मिश्रण क्षमताएं प्रदान करता है, जिसमें मल्टी-ट्रैक ऑडियो, ऑडियो प्रभाव और ऑडियो सिंक्रनाइज़ेशन के लिए समर्थन शामिल है।

3. **प्रभाव और बदलाव:** वेगास प्रो में आपके वीडियो की दृश्य गुणवत्ता को बढ़ाने के लिए अंतर्निहित वीडियो प्रभाव, बदलाव और कंपोज़िटिंग टूल की एक लाइब्रेरी शामिल है।

4. **रंग ग्रेडिंग:** आप रंग पहियों, स्कोप और अनुकूलन योग्य रंग ग्रेडिंग प्रीसेट जैसे उपकरणों का उपयोग करके रंग सुधार और ग्रेडिंग कर सकते हैं।

5. **3डी संपादन:** यह 3डी संपादन क्षमताएं प्रदान करता है, जो इसे स्टीरियोस्कोपिक 3डी सामग्री वाली परियोजनाओं के लिए उपयुक्त बनाता है।

6. **ऑडियो और वीडियो प्रभाव:** सॉफ्टवेयर अंतर्निहित ऑडियो और वीडियो प्रभावों की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करता है, साथ ही रचनात्मक संभावनाओं को बढ़ाने के लिए तीसरे पक्ष के प्लगइन्स के लिए समर्थन भी प्रदान करता है।

## BAK फ़ाइल कैसे खोलें?

VEGAS Pro BAK फ़ाइलें खोलने वाले प्रोग्राम में शामिल हैं

- [मैजिक्स वेगास प्रो 21](https://en.wikipedia.org/wiki/Vegas_Pro) (निःशुल्क परीक्षण)

## अन्य BAK फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.bak** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

**विविध**
- [BAK - बैकअप फ़ाइल](/hi/misc/bak-backup/)
- [BAK - क्रोमियम बुकमार्क बैकअप](/hi/misc/bak-chromium/)
- [बीएके - फिनाले 2012 स्कोर बैकअप](/hi/misc/bak-finale/)
- [BAK - मोबाइलट्रांस बैकअप](/hi/misc/bak-mobiletrans/)

## संदर्भ
* [MAGIX VEGAS Pro](https://en.wikipedia.org/wiki/Vegas_Pro)
