{
"तारीख": "2023-06-12",
  "keywords": [
"बक",
"बेक फ़ाइल",
"बेक मेकम्यूजिक फिनाले",
"बेक फ़ाइल क्या है",
"बेक फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"बेक फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "बीएके फ़ाइल प्रारूप - समापन 2012 स्कोर बैकअप",
  "description":"BAK फिनाले प्रारूप और API के बारे में जानें जो BAK फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "BAK Finale",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-finale",
"parent" : "misc"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## BAK फ़ाइल क्या है?

मेकम्यूजिक फिनाले, एक संगीत संकेतन अनुप्रयोग, के संदर्भ में एक BAK फ़ाइल अनिवार्य रूप से एक संगीत स्कोर की एक बैकअप प्रति है। ये फ़ाइलें स्वचालित रूप से उत्पन्न होती हैं और आपके काम के लिए सुरक्षा के रूप में काम करती हैं। BAK फ़ाइल में उसकी संबद्ध .MUS फ़ाइल के समान संगीत डेटा होता है लेकिन इसे ".bak.mus" फ़ाइल एक्सटेंशन के साथ सहेजा जाता है। यदि आपको कभी भी फिनाले में अपने संगीत स्कोर के पिछले संस्करण को पुनर्प्राप्त करने या वापस लाने की आवश्यकता है, तो आप ऐसा करने के लिए BAK फ़ाइल का उपयोग कर सकते हैं। डेटा हानि को रोकने और आपकी संगीत रचनाओं की अखंडता को बनाए रखने के लिए यह एक मूल्यवान सुविधा है।

आप निम्न चरणों का उपयोग करके फिनाले को BAK फ़ाइलें बनाने से भी रोक सकते हैं

1. ओपन फिनाले.
2. प्रोग्राम की प्राथमिकताएं या सेटिंग्स मेनू तक पहुंचें।
3. प्राथमिकताएँ मेनू में, बाईं ओर के साइडबार से "सहेजें" अनुभाग चुनें।
4. ऐसे विकल्प की तलाश करें जो कहता हो "फ़ाइलें सहेजते समय बैकअप बनाएं" या ऐसा ही कुछ।
5. इस विकल्प के आगे वाले चेकबॉक्स को अनचेक या साफ़ करें।

## मेकम्यूजिक फिनाले

मेकम्यूजिक फिनाले मेकम्यूजिक, इंक द्वारा विकसित एक म्यूजिक नोटेशन सॉफ्टवेयर प्रोग्राम है। इसका उपयोग संगीतकारों, अरेंजर्स, संगीत शिक्षकों और संगीतकारों द्वारा शीट संगीत और संगीत स्कोर बनाने, संपादित करने और प्रिंट करने के लिए व्यापक रूप से किया जाता है। मेकम्यूजिक फिनाले संगीत को नोट करने के लिए टूल और सुविधाओं का एक व्यापक सेट प्रदान करता है, जिसमें शामिल हैं:

- **संगीत प्रविष्टि:** फिनाले संगीत नोट्स और प्रतीकों को इनपुट करने के लिए विभिन्न तरीकों की पेशकश करता है, जिसमें माउस, मिडी कीबोर्ड, कंप्यूटर कीबोर्ड और मुद्रित शीट संगीत को स्कैन करना शामिल है।

- **स्कोर लेआउट:** उपयोगकर्ता पृष्ठ आकार, मार्जिन, फ़ॉन्ट और रिक्ति सहित अपने संगीत स्कोर के लेआउट और स्वरूपण को नियंत्रित कर सकते हैं।

- **प्लेबैक:** फिनाले में प्लेबैक कार्यक्षमता शामिल है, जो उपयोगकर्ताओं को यह सुनने की अनुमति देती है कि उनकी रचनाएँ कैसी लगती हैं। यह MIDI प्लेबैक और वर्चुअल इंस्ट्रूमेंट इंटीग्रेशन को सपोर्ट करता है।

- **संगीत प्रतीक और संकेतन:** सॉफ्टवेयर संगीत प्रतीकों की एक विशाल लाइब्रेरी प्रदान करता है, जिसमें नोट्स, विश्राम, गतिशीलता, अभिव्यक्ति और बहुत कुछ शामिल है। उपयोगकर्ता अपने स्वयं के प्रतीकों को अनुकूलित और बना सकते हैं।

- **उत्कीर्णन उपकरण:** फिनाले संगीत संकेतन की उपस्थिति पर सटीक नियंत्रण प्रदान करता है, जिससे उपयोगकर्ता अपने स्कोर के हर पहलू को ठीक कर सकते हैं।

- **म्यूजिकएक्सएमएल समर्थन:** यह म्यूजिकएक्सएमएल प्रारूप का समर्थन करता है, जिससे अन्य नोटेशन सॉफ्टवेयर और संगीतकारों के साथ संगीत स्कोर साझा करना और आदान-प्रदान करना आसान हो जाता है।

- **सहयोग:** फिनाले में सहयोग और दूसरों के साथ स्कोर साझा करने की विशेषताएं शामिल हैं, जो इसे सामूहिक कार्य और संगीत शिक्षा के लिए उपयुक्त बनाती हैं।

- **मुद्रण और प्रकाशन:** उपयोगकर्ता सीधे सॉफ्टवेयर से उच्च गुणवत्ता वाले शीट संगीत को प्रिंट कर सकते हैं, और फिनाले डिजिटल वितरण और मुद्रण के लिए पीडीएफ निर्यात का भी समर्थन करता है।

## BAK फ़ाइल कैसे खोलें?

BAK फ़ाइल खोलने के लिए:

1. मेकम्यूजिक फिनाले का उपयोग करें (विंडोज और मैक दोनों पर उपलब्ध)।
2. प्रोग्राम के मेनू बार में, "फ़ाइल" चुनें और फिर "खोलें..." चुनें
3. फ़ाइल संवाद में अपनी BAK फ़ाइल ढूंढें और उसे खोलने के लिए चुनें।

एक बार जब आप MakeMusic फिनाले में BAK फ़ाइल खोल लें:

1. फिर से "फ़ाइल" पर जाएँ।
2. इस बार, "इस रूप में सहेजें..." चुनें
3. अब आप फ़ाइल को उसके मूल स्वरूप में, आमतौर पर सामान्य MUS या .MUSX फ़ाइल के रूप में सहेज सकते हैं।

यह प्रक्रिया आपको मेकम्यूजिक फिनाले का उपयोग करके BAK फ़ाइल की सामग्री तक पहुंचने और उसके साथ काम करने की अनुमति देती है।

## BAK फ़ाइल को कैसे कनवर्ट करें?

मेकम्यूजिक फिनाले निर्यात विकल्पों की एक श्रृंखला प्रदान करता है, जिससे आप अपने संगीत स्कोर को विभिन्न फ़ाइल स्वरूपों में परिवर्तित कर सकते हैं। उदाहरण के लिए

- [.MXL](/hi/audio/mxl/) - संपीड़ित MusicXML
- [.WAV](/hi/ऑडियो/wav/) - वेव ऑडियो
- [.EPUB](/hi/ebook/epub/) - ईबुक खोलें
- [.एआईएफएफ](/hi/ऑडियो/एआईएफएफ/) - ऑडियो इंटरचेंज फ़ाइल प्रारूप
- [.MIDI](/hi/ऑडियो/मिड/) - MIDI संगीत डेटा

## अन्य BAK फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.bak** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

**डेटाबेस**
- [BAK - डेटाबेस बैकअप फ़ाइल](/hi/डेटाबेस/bak/)
- [बीएके - स्विफ्टपेज एक्ट! डेटाबेस बैकअप](/hi/डेटाबेस/bak-act/)
- [BAK - Microsoft SQL सर्वर डेटाबेस बैकअप](/hi/डेटाबेस/bak-sqlserver/)

**खेल**
- [बीएके - टेरारिया वर्ल्ड या प्लेयर बैकअप](/hi/गेम/बक-टेरारिया/)

**विविध**
- [BAK - बैकअप फ़ाइल](/hi/misc/bak-backup/)
- [BAK - क्रोमियम बुकमार्क बैकअप](/hi/misc/bak-chromium/)
- [BAK - मोबाइलट्रांस बैकअप](/hi/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - VEGAS वीडियो प्रोजेक्ट बैकअप](/hi/misc/bak-vegas/)

**समायोजन**
- [बीएके - होलो लॉन्चर बैकअप](/hi/सेटिंग्स/बक-होलो/)

## संदर्भ
* [MakeMusic Finale](https://en.wikipedia.org/wiki/Finale_(scorewriter))
