{
"तारीख": "2023-06-12",
  "keywords": [
"बक",
"बेक फ़ाइल",
"बेक बैकअप",
"बेक फ़ाइल क्या है",
"बेक फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"बेक फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "BAK फ़ाइल स्वरूप - बैकअप फ़ाइल",
  "description":"BAK बैकअप प्रारूप और API के बारे में जानें जो BAK फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "BAK Backup",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-backup",
"parent" : "misc"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## BAK फ़ाइल क्या है?

BAK फ़ाइल, बैकअप फ़ाइल के लिए संक्षिप्त, एक फ़ाइल है जिसमें किसी अन्य फ़ाइल या एप्लिकेशन से डेटा की एक प्रति होती है। डेटा हानि को रोकने के लिए सुरक्षा उपाय के रूप में BAK फ़ाइलें अक्सर सॉफ़्टवेयर प्रोग्राम द्वारा स्वचालित रूप से बनाई जाती हैं। यदि मूल फ़ाइल दूषित हो जाती है या गलती से नष्ट हो जाती है तो वे बैकअप के रूप में काम करते हैं।

## BAK फ़ाइलों के सामान्य उपयोग

1. **डेटाबेस बैकअप:** कई डेटाबेस प्रबंधन प्रणालियाँ (DBMS) अपने डेटाबेस की बैकअप प्रतियाँ संग्रहीत करने के लिए BAK फ़ाइलें बनाती हैं। सिस्टम विफलता या डेटा भ्रष्टाचार के मामले में डेटा पुनर्प्राप्त करने के लिए ये बैकअप महत्वपूर्ण हो सकते हैं।

2. **एप्लिकेशन बैकअप:** कुछ एप्लिकेशन उपयोगकर्ता सेटिंग्स, कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइलों या महत्वपूर्ण डेटा का बैकअप लेने के लिए BAK फ़ाइलें बनाते हैं। यह सुनिश्चित करता है कि सॉफ़्टवेयर समस्या की स्थिति में उपयोगकर्ता अपनी सेटिंग्स को आसानी से पुनर्स्थापित कर सकते हैं।

3. **ऑटोसेव:** कुछ सॉफ्टवेयर प्रोग्राम, जैसे टेक्स्ट एडिटर या ग्राफिक एडिटर, नियमित अंतराल पर दस्तावेज़ या प्रोजेक्ट की एक प्रति को स्वचालित रूप से सहेजने के लिए BAK फ़ाइलें बना सकते हैं। यह उपयोगकर्ताओं को क्रैश या पावर आउटेज की स्थिति में सहेजे न गए परिवर्तनों को पुनर्प्राप्त करने में सहायता करता है।

4. **मैन्युअल बैकअप:** उपयोगकर्ता महत्वपूर्ण फ़ाइलों की प्रतियां बनाकर और उन्हें ".BAK" एक्सटेंशन के साथ नाम बदलकर मैन्युअल रूप से BAK फ़ाइलें भी बना सकते हैं। यह किसी विशिष्ट फ़ाइल या दस्तावेज़ का बैकअप बनाने का एक सरल तरीका है।

BAK फ़ाइलों का विशिष्ट उद्देश्य और प्रारूप उन्हें उत्पन्न करने वाले सॉफ़्टवेयर या सिस्टम के आधार पर व्यापक रूप से भिन्न हो सकता है। ज्यादातर मामलों में, BAK फ़ाइलें सीधे उपयोगकर्ताओं द्वारा खोले जाने के लिए नहीं होती हैं, बल्कि सिस्टम या एप्लिकेशन के उपयोग के लिए होती हैं। BAK फ़ाइल से डेटा पुनर्स्थापित करने के लिए, आपको आमतौर पर उस सॉफ़्टवेयर या प्रक्रिया का उपयोग करने की आवश्यकता होती है जिसने इसे बनाया है।

## BAK फ़ाइल कैसे खोलें?

कई मामलों में BAK फ़ाइल खोलना अपेक्षाकृत सरल हो सकता है। यदि BAK फ़ाइल किसी विशिष्ट फ़ाइल प्रकार, जैसे दस्तावेज़ या डेटाबेस से संबद्ध है, तो आप अक्सर इसके फ़ाइल नाम से ".bak" एक्सटेंशन को हटाकर और इसे उस प्रकार की नियमित फ़ाइल की तरह मानकर इसे खोल सकते हैं। उदाहरण के लिए, यदि आपके पास "document.doc.bak" नाम की फ़ाइल है, तो आप इसका नाम बदलकर "document.doc" कर सकते हैं और फिर इसे किसी अन्य DOC फ़ाइल की तरह खोल सकते हैं।

हालाँकि, यदि BAK फ़ाइल मूल फ़ाइल प्रकार को इंगित किए बिना केवल ".bak" एक्सटेंशन का उपयोग करती है, तो आपको इसका नाम बदलते समय उचित एक्सटेंशन जोड़ने की आवश्यकता हो सकती है। उदाहरण के लिए, "document.bak" का नाम बदलकर "document.doc" करने से आप इसे DOC फ़ाइल के रूप में खोल सकेंगे।

कुछ उदाहरणों में, विशेष रूप से सॉफ़्टवेयर-विशिष्ट बैकअप प्रारूपों या स्वामित्व प्रणालियों से निपटते समय, आपको BAK फ़ाइल बनाने वाले प्रोग्राम द्वारा प्रदान किए गए विशिष्ट निर्देशों का पालन करने की आवश्यकता हो सकती है। ये निर्देश अक्सर आपके सॉफ़्टवेयर से संबंधित दस्तावेज़ों में या प्रोग्राम की बैकअप सेटिंग्स में पाए जा सकते हैं। ऐसी BAK फ़ाइलों की सामग्री को सफलतापूर्वक खोलने और उन तक पहुंचने के लिए, उन्हें उत्पन्न करने वाले प्रोग्राम द्वारा प्रदान किए गए बैकअप दस्तावेज़ या दिशानिर्देशों का संदर्भ लेना आवश्यक है।

## अन्य BAK फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.bak** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

**विविध**
- [BAK - क्रोमियम बुकमार्क बैकअप](/hi/misc/bak-chromium/)
- [बीएके - फिनाले 2012 स्कोर बैकअप](/hi/misc/bak-finale/)
- [BAK - मोबाइलट्रांस बैकअप](/hi/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - VEGAS वीडियो प्रोजेक्ट बैकअप](/hi/misc/bak-vegas/)

## संदर्भ
* [Bak file](https://en.wikipedia.org/wiki/Bak_file)
