{
  "date" : "2022-03-30",
  "keywords" :["आर्ट फाइल", "आर्ट फाइल फॉर्मेट", "आर्ट फाइल क्या है", "फाइल", "आर्ट उदाहरण", "आर्ट फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"बीकेयूपी फ़ाइल - बीकेयूपी फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description":"BKUP फ़ाइल और API के बारे में जानें जो BKUP फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "BKUP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-hi-bkup",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-30"
}

## बीकेयूपी फ़ाइल क्या है?

एक बीकेयूपी फ़ाइल सुरक्षा के लिए विभिन्न सॉफ़्टवेयर और स्क्रिप्ट द्वारा नियोजित बैकअप प्रारूप के रूप में कार्य करती है
आवश्यक डेटा फ़ाइलें, वर्ड प्रोसेसिंग दस्तावेज़ और लॉग सहित डेटा प्रकारों की एक विस्तृत श्रृंखला
फ़ाइलें. ये BKUP फ़ाइलें इवेंट में मूल सामग्री की पुनर्प्राप्ति की सुविधा के लिए डिज़ाइन की गई हैं
एक अप्रत्याशित घटना का.

## बीकेयूपी फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

जब आप अपने कंप्यूटर पर बीकेयूपी फ़ाइल देखते हैं, तो संभावना है कि यह किसके द्वारा उत्पन्न की गई है
वह प्रोग्राम जो आपके सिस्टम पर वर्तमान में स्थापित है या पहले स्थापित किया गया था। ये बीकेयूपी फ़ाइलें
आमतौर पर की स्थापना निर्देशिका में स्थित एक विशिष्ट फ़ोल्डर में संग्रहीत होते हैं
संगत कार्यक्रम.

## बीकेयूपी फ़ाइल कैसे खोलें

बीकेयूपी उस सॉफ़्टवेयर के लिए विशिष्ट है जो उन्हें उत्पन्न करता है। इसका मतलब है प्रारूप और सामग्री
फ़ाइल उस विशेष सॉफ़्टवेयर के लिए विशिष्ट है जो BKUP फ़ाइल बना रहा है। उदाहरण के लिए, cPanel
और WHM Awstats के ट्रैफ़िक लॉग को संग्रहीत करने के लिए BKUP फ़ाइलों का उपयोग करता है और फ़ाइल को पुनर्स्थापित किया जा सकता है
केवल cPanel.

## सन्दर्भ.

 * [cPanel Backup Files](https://docs.cpanel.net/cpanel/files/backup-for-cpanel/)