{
"तारीख": "2023-09-21",
  "keywords": [
"बीपीएस",
"बीपीएस फ़ाइल",
"बीपीएस माइक्रोसॉफ्ट वर्क्स",
"बीपीएस फ़ाइल क्या है",
"बीपीएस फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"बीपीएस फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "बीपीएस फ़ाइल स्वरूप - माइक्रोसॉफ्ट वर्क्स दस्तावेज़ बैकअप",
  "description":"बीपीएस वर्क्स प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो बीपीएस फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "बीपीएस वर्क्स",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bps-works",
"parent": "विविध"
}
},
"lastmod": "2023-09-21"
}

## बीपीएस फाइल क्या है?

.BPS फ़ाइल अनिवार्य रूप से Microsoft वर्क्स के साथ बनाए गए वर्ड प्रोसेसिंग दस्तावेज़ का बैकअप है, जो आमतौर पर अपने दस्तावेज़ों के लिए .WPS फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करता है। जब आप दस्तावेज़ पर काम कर रहे होते हैं तो प्रोग्राम क्रैश होने की स्थिति में एहतियात के तौर पर ये .BPS फ़ाइलें अक्सर Microsoft वर्क्स द्वारा स्वचालित रूप से जेनरेट की जाती हैं। यह आपके काम को सुरक्षित रखने और डेटा हानि को रोकने का एक तरीका है।

निम्नलिखित अनुभाग में, हम बीपीएस फाइलों से जुड़े सॉफ्टवेयर अनुप्रयोगों का पता लगाएंगे।

## माइक्रोसॉफ्ट वर्क्स

माइक्रोसॉफ्ट वर्क्स माइक्रोसॉफ्ट द्वारा विकसित उत्पादकता सॉफ्टवेयर सूट था। इसे पहली बार 1987 में पेश किया गया था और इसने पूर्ण Microsoft Office सुइट के अधिक किफायती विकल्प के रूप में लोकप्रियता हासिल की। माइक्रोसॉफ्ट वर्क्स में कई बुनियादी कार्यालय अनुप्रयोग शामिल हैं, जैसे:

- **वर्ड प्रोसेसर:** माइक्रोसॉफ्ट वर्क्स के पास वर्ड प्रोसेसिंग एप्लिकेशन था जो उपयोगकर्ताओं को दस्तावेज़ बनाने और संपादित करने की अनुमति देता था। इसने वर्ड प्रोसेसिंग दस्तावेज़ों के लिए [.WPS](/hi/word-processing/wps/) फ़ाइल स्वरूप का उपयोग किया।

- **स्प्रेडशीट:** इसमें स्प्रेडशीट बनाने और प्रबंधित करने के लिए स्प्रेडशीट एप्लिकेशन शामिल था। स्प्रैडशीट के लिए फ़ाइल स्वरूप [.XLR](/hi/स्प्रेडशीट/xlr/) था।

- **डेटाबेस:** माइक्रोसॉफ्ट वर्क्स के पास डेटा को व्यवस्थित और प्रबंधित करने के लिए डेटाबेस एप्लिकेशन भी था। डेटाबेस फ़ाइलों के लिए फ़ाइल स्वरूप [.WDB](/hi/डेटाबेस/wdb/) था।

- **कैलेंडर और पता पुस्तिका:** मुख्य कार्यालय अनुप्रयोगों के अलावा, माइक्रोसॉफ्ट वर्क्स में अक्सर कैलेंडर और पता पुस्तिकाओं के प्रबंधन के लिए उपकरण शामिल होते हैं।

- **वर्क्स वर्ड प्रोसेसर फॉर्मेट (.WPS):** माइक्रोसॉफ्ट वर्क्स के वर्ड प्रोसेसिंग घटक का मूल फ़ाइल प्रारूप। .WPS फ़ाइलों में टेक्स्ट, फ़ॉर्मेटिंग और सरल ग्राफ़िक्स शामिल थे।

- **बंद करना:** माइक्रोसॉफ्ट ने 2007 में आधिकारिक तौर पर माइक्रोसॉफ्ट वर्क्स को बंद कर दिया और उपयोगकर्ताओं को माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस या अन्य विकल्पों पर स्विच करने के लिए प्रोत्साहित किया।

## बीपीएस फाइल कैसे खोलें?

बीपीएस फ़ाइलें खोलने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- माइक्रोसॉफ्ट वर्क्स - बंद (भुगतान)
- माइक्रोसॉफ्ट वर्ड 365 (निःशुल्क परीक्षण)

## अन्य बीपीएस फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.bps** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

- [बीपीएस - बीपीएस पैच फ़ाइल](/hi/गेम/बीपीएस/)
- [बीपीएस - स्पाइवेयरकॉप्स से बीपीएस मैलवेयर फ़ाइल](/hi/misc/bps-malware/)

## संदर्भ
* [माइक्रोसॉफ्ट वर्क्स](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Works)

