{
  "date" : "2022-01-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CMS फ़ाइल स्वरूप - कनेक्शन प्रबंधक सेवा प्रोफ़ाइल फ़ाइल",
  "description":"CMS फ़ाइल और API के बारे में जानें जो CMS फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "CMS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "misc-cms",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## सीएमएस फाइल क्या है?

CMS फ़ाइल एक डेटा फ़ाइल है जिसमें Microsoft Windows कनेक्शन प्रबंधक द्वारा उपयोग की जाने वाली प्रोफ़ाइल जानकारी होती है। यह दूरस्थ उपयोगकर्ताओं को इस प्रोफ़ाइल जानकारी का उपयोग करके नेटवर्क से कनेक्ट करने देता है। CMS फ़ाइल के अंदर संग्रहीत जानकारी में उपयोगकर्ता के ऑपरेटिंग सिस्टम और अनुमतियों के बारे में डेटा शामिल होता है जिसका उपयोग दूरस्थ उपयोगकर्ता और नेटवर्क के बीच संबंध स्थापित करने के लिए किया जाता है। CMS व्यवस्थापक, CMS फ़ाइलें जनरेट करने के लिए कनेक्शन मैनेजर एडमिनिस्ट्रेटर किट (CMAK) का उपयोग करते हैं।

## सीएमएस फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

सीएमएस फाइलें आमतौर पर उपयोगकर्ता मशीनों पर नहीं पाई जाती हैं। चूँकि इनका उपयोग विशेष रूप से दूरस्थ उपयोगकर्ताओं को एक नेटवर्क की अनुमति देने के लिए किया जाता है, आप इन्हें उन कंप्यूटरों पर पाएंगे जिनका उपयोग किसी कंपनी नेटवर्क या किसी विशिष्ट उद्देश्य-निर्मित कार्यालय से कनेक्ट करने के लिए किया जाता है। ज्यादातर मामलों में, इसका उपयोग वर्चुअल प्राइवेट नेटवर्क (वीपीएन) जैसे संगठनात्मक नेटवर्क से जुड़ने के लिए किया जाता है जो केवल एक कंपनी को समर्पित होता है। एक नेटवर्क व्यवस्थापक होने के नाते, आप कनेक्शन प्रबंधक के साथ ऐसे नेटवर्क तक पहुँच स्थापित करेंगे, जिससे वह किसी दूरस्थ स्थान से कंपनी नेटवर्क तक पहुँच प्राप्त कर सके।

### इंडी सीएमएस क्या है?

कनेक्शन प्रबंधक का उपयोग करके एक CMS प्रोफ़ाइल फ़ाइल बनाई जाती है और दूरस्थ उपयोगकर्ता को प्रदान किए जाने से पहले अन्य कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइलों के साथ पैक की जाती है। इन अतिरिक्त फ़ाइलों में एक CMP और एक INF फ़ाइल शामिल हो सकती है जो एक [EXE](/hi/executable/exe/) फ़ाइल के साथ पैक की जाती हैं। यह पूरा पैकेज दूरस्थ उपयोगकर्ता को नेटवर्क से कनेक्ट करने के लिए प्रदान किया जाता है।

## संदर्भ

* [Windows कनेक्शन प्रबंधक को समझना और कॉन्फ़िगर करना](https://learn.microsoft.com/en-us/windows-hardware/drivers/mobilebroadband/understanding-and-configuring-windows-connection-manager)

