{
   "date" : "2023-12-06",
   "keywords" : [
"एन सी",
"enc फ़ाइल",
"एन्कोडेड फ़ाइल",
"एनसी फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"enc फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "ENC फ़ाइल - एन्कोडेड फ़ाइल - .enc फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
   "description" : "ईएनसी एनकोडेड फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो ईएनसी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
   "linktitle" : "ENC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "misc-enc-hi",
         "parent" : "misc"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-06"
}

## ईएनसी फ़ाइल क्या है?

एक **ईएनसी फ़ाइल** एक प्रकार की डेटा फ़ाइल है जिसमें एन्कोडेड जानकारी होती है, जो अक्सर मालिकाना या मानक एन्कोडिंग प्रारूप का उपयोग करती है; एन्कोडिंग का उद्देश्य डेटा को विभिन्न प्रतिनिधित्व में बदलना है और यह विभिन्न उद्देश्यों को पूरा कर सकता है; कई मामलों में, ईएनसी फाइलें निहित डेटा को सुरक्षित रखने के लिए एन्कोड की जाती हैं, जिससे उपयोगकर्ताओं के लिए जानकारी को संशोधित करना या अनधिकृत तरीकों से इसका उपयोग करना चुनौतीपूर्ण हो जाता है; यह डेटा में सुरक्षा की एक परत जोड़ता है।

अलग-अलग एन्कोडिंग विधियां हैं और विशेष ईएनसी फ़ाइल के लिए उपयोग की जाने वाली विशिष्ट विधियां भिन्न हो सकती हैं; एक सामान्य उदाहरण **बेस64** एन्कोडिंग है, जो बाइनरी डेटा को ASCII टेक्स्ट में बदल देता है; इस प्रकार की एन्कोडिंग का उपयोग अक्सर टेक्स्ट-आधारित ट्रांसमिशन प्रोटोकॉल के साथ संगतता सुनिश्चित करने के लिए किया जाता है।

जबकि ENC फ़ाइलों में एन्कोडिंग का प्राथमिक उपयोग डेटा सुरक्षा के लिए है, कुछ ENC फ़ाइलों को अनुकूलन उद्देश्यों के लिए एन्कोड किया जा सकता है, खासकर जब इंटरनेट पर कुशल डेटा स्थानांतरण पर विचार किया जा रहा हो।

## ईएनसी फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

.enc फ़ाइल एक्सटेंशन स्वयं विशिष्ट या मानकीकृत फ़ाइल प्रारूप को इंगित नहीं करता है, इसके बजाय यह एक सामान्य एक्सटेंशन है जिसका उपयोग विभिन्न अनुप्रयोगों या प्रणालियों द्वारा यह इंगित करने के लिए किया जा सकता है कि फ़ाइल किसी प्रकार की एन्कोडिंग या एन्क्रिप्शन से गुज़री है।

यहां कुछ संभावनाएं दी गई हैं कि .enc फ़ाइल क्या प्रदर्शित कर सकती है:

1.  **Generic Encoded Data:** In some cases, ".enc" files might be used to store data that has been encoded using specific method. The encoding could be for various purposes such as data compression, transmission over specific protocols or protection against tampering.
    
2.  **कस्टम एन्क्रिप्शन:** कुछ एप्लिकेशन या सिस्टम यह इंगित करने के लिए .enc एक्सटेंशन का उपयोग कर सकते हैं कि फ़ाइल को कस्टम या मालिकाना एन्क्रिप्शन एल्गोरिदम का उपयोग करके एन्क्रिप्ट किया गया है। ऐसे मामलों में, डिक्रिप्शन के लिए आमतौर पर मूल सिस्टम द्वारा उपयोग की जाने वाली विशिष्ट एन्क्रिप्शन कुंजी या विधि का ज्ञान आवश्यक होता है।
    
3.  **अस्थायी या बैकअप फ़ाइलें:** कुछ एप्लिकेशन अस्थायी या बैकअप फ़ाइल एक्सटेंशन के रूप में .enc का उपयोग करते हैं और एन्कोडिंग या एन्क्रिप्शन उनकी आंतरिक प्रक्रियाओं का हिस्सा हो सकता है। हो सकता है कि ये फ़ाइलें सीधे उपयोगकर्ता इंटरैक्शन के लिए अभिप्रेत न हों।
    
4.  **सुरक्षा सॉफ़्टवेयर:** सुरक्षा सॉफ़्टवेयर या एन्क्रिप्शन उपकरण कभी-कभी उन फ़ाइलों के लिए .enc एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं जिन्हें वे एन्क्रिप्ट या सुरक्षित करते हैं। इन फ़ाइलों को अक्सर केवल उस सॉफ़्टवेयर द्वारा डिक्रिप्ट किया जाता है जिसने उन्हें एन्क्रिप्ट किया है।

## ENC फ़ाइल कैसे खोलें?

यदि आपकी ईएनसी फ़ाइल मानक प्रारूप के माध्यम से एन्कोडिंग से गुज़री है, तो आप उस विशिष्ट प्रारूप को डिकोड करने में सक्षम संगत प्रोग्राम का उपयोग कर सकते हैं।

मालिकाना प्रारूप का उपयोग करके एन्कोड की गई ईएनसी फ़ाइलों के लिए, इसे फ़ाइल बनाने वाले मूल प्रोग्राम के साथ खोलना संभव हो सकता है; कई ईएनसी फ़ाइलें सीधे उपयोगकर्ता संपर्क के लिए डिज़ाइन नहीं की गई हैं; इसके बजाय वे एन्कोडेड डेटा के लिए कंटेनर के रूप में काम करते हैं, जिसे एक प्रोग्राम अपने संचालन के दौरान आवश्यकतानुसार लोड करेगा; संबद्ध प्रोग्राम के बिना ऐसी फ़ाइलें खोलने से सार्थक जानकारी नहीं मिल सकती है क्योंकि उनका प्राथमिक उद्देश्य किसी विशेष एप्लिकेशन या सिस्टम के आंतरिक कामकाज के लिए एन्कोडेड डेटा को संग्रहीत करना है।

## संदर्भ
* [कैरेक्टर एन्कोडिंग](https://en.wikipedia.org/wiki/Character_encoding)


