{
  "date" : "2022-03-07",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ENL फ़ाइल - एंडनोट लाइब्रेरी फ़ाइल",
  "description":"ENL फ़ाइल और API के बारे में जानें जो ENL फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "ENL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-07"
}

## एक ईएनएल फाइल क्या है?

.enl एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक डेटा फ़ाइल होती है जिसे उद्धरणों के संग्रह को संग्रहित करने के लिए [Clarivate](https://support.clarivate.com/Endnote/s/?language=en_US) EndNote ऐप्लिकेशन से बनाया जाता है। उद्धरणों में कार्य का शीर्षक, लेखक, प्रकाशन तिथि, पत्रिका या सम्मेलन की जानकारी, प्रकाशन का वर्ष और अन्य संदर्भ सामग्री जैसी जानकारी शामिल होती है। एंडनोट का उपयोग उद्धरण बनाने के साथ ग्रंथ सूची के प्रबंधन के लिए किया जाता है। ईएनएल फाइलों में ऑनलाइन देखने या [पीडीएफ](/hi/पीडीएफ/) दस्तावेज के रूप में डाउनलोड करने के लिए उद्धरणों के लिंक भी शामिल हो सकते हैं यदि उपलब्ध हो। एंडनोट फ़ाइलों को सहेजने के लिए डिफ़ॉल्ट फ़ाइल स्वरूप के रूप में ईएनएल का उपयोग करता है।

## ENL फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

आंतरिक फ़ाइल प्रारूप के बारे में किसी भी विवरण की उपलब्धता के बिना ENL फ़ाइलों को बाइनरी फ़ाइलों के रूप में संग्रहीत किया जाता है। हालांकि, एंडनोट 8 और बाद के संस्करण के साथ, एक डेटा फ़ोल्डर ईएनएल फ़ाइल के साथ सहेजा जाता है जिसमें ईएनएल फ़ाइल के अंदर सामग्री के लिए लाइब्रेरी डेटा संरचना होती है। ईएनएल फ़ाइल को एक स्थान से दूसरे स्थान पर ले जाने की स्थिति में इस डेटा फ़ोल्डर को स्थानांतरित करने की आवश्यकता है। एंडनोट 7 से पहले, इस फ़ोल्डर में ऐसी छवियां और अन्य ऑब्जेक्ट होते हैं जिन्हें संदर्भ के छवि क्षेत्र में डाला जाता है।

## संदर्भ

* [एंडनोट डेटा फ़ोल्डर का महत्व](https://support.clarivate.com/Endnote/s/article/EndNote-Description-of-the-Data-folder-that-accompanies-enl-library-files)

