{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "एफआईजी फाइल - फिगमा डिजाइन फाइल - .एफआईजी फाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description" : "एफआईजी फिग्मा डिज़ाइन फ़ाइल और इसे खोलने के तरीके के बारे में जानें.",
  "linktitle" : "FIG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "misc-hi-fig",
      "parent" : "misc"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## एफआईजी फिग्मा डिज़ाइन फ़ाइल क्या है?

एफआईजी फ़ाइल एक प्रकार की फ़ाइल है जिसमें फ़िगमा का उपयोग करके बनाया गया डिज़ाइन होता है। फिग्मा एक उपकरण है जो डिज़ाइन विचारों को बनाने और साझा करने में टीमों को एक साथ काम करने में मदद करता है। यह फ़ाइल स्वरूप, FIG, फिगमा के लिए विशिष्ट है और डिज़ाइन के बारे में जानकारी रखता है। इसमें डिज़ाइन के विभिन्न हिस्सों, जैसे पेज और परतें, और डिज़ाइन तत्वों को कैसे व्यवस्थित किया जाता है, के बारे में विवरण शामिल हैं।

## फिग्मा के बारे में

फिग्मा वेब-आधारित डिज़ाइन और प्रोटोटाइप टूल है जिसका उपयोग डिज़ाइनरों और टीमों द्वारा उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस, इंटरैक्टिव प्रोटोटाइप और सहयोगी डिज़ाइन प्रोजेक्ट बनाने के लिए किया जाता है। यह कई उपयोगकर्ताओं को वास्तविक समय में एक ही डिज़ाइन फ़ाइल पर काम करने की अनुमति देता है, जिससे यह दूरस्थ सहयोग के लिए शक्तिशाली उपकरण बन जाता है। फिग्मा की कुछ प्रमुख विशेषताओं में शामिल हैं:

1. **क्लाउड-आधारित:** फिग्मा क्लाउड में काम करता है, जिसका अर्थ है कि डिज़ाइन फ़ाइलें ऑनलाइन संग्रहीत की जाती हैं; यह वास्तविक समय सहयोग, स्वचालित बचत और विभिन्न उपकरणों से डिज़ाइन परियोजनाओं तक आसान पहुंच सक्षम बनाता है।

1. **वेक्टर संपादन:** फिग्मा वेक्टर संपादन का समर्थन करता है, जो इसे स्केलेबल डिज़ाइन बनाने के लिए उपयुक्त बनाता है; उपयोगकर्ता एप्लिकेशन के भीतर वेक्टर आकार, पथ और टेक्स्ट बना और संपादित कर सकते हैं।

1. **घटक:** फिग्मा ऐसे डिज़ाइन घटकों के निर्माण की अनुमति देता है जिनका कई स्क्रीन या प्रोजेक्ट में पुन: उपयोग किया जा सकता है; यह डिज़ाइन प्रक्रिया में स्थिरता और दक्षता बनाए रखने में मदद करता है।

1. **प्लगइन्स:** फिग्मा उन प्लगइन्स का समर्थन करता है जो इसकी कार्यक्षमता को बढ़ाते हैं। उपयोगकर्ता अपने वर्कफ़्लो को बढ़ाने और अन्य डिज़ाइन टूल या सेवाओं के साथ एकीकृत करने के लिए प्लगइन्स इंस्टॉल कर सकते हैं।

1. **निर्यात विकल्प:** डिज़ाइन को विभिन्न स्वरूपों में निर्यात किया जा सकता है, जिसमें छवि फ़ाइलें (जैसे, जेपीईजी, पीएनजी) या दस्तावेज़ प्रारूप (जैसे, पीडीएफ) शामिल हैं। इससे हितधारकों के साथ डिज़ाइन साझा करना या विभिन्न संदर्भों में उनका उपयोग करना आसान हो जाता है।

## FIG फ़ाइल कैसे खोलें?

यदि आपके पास FIG फ़ाइल है, तो आप इसे विभिन्न प्लेटफ़ॉर्म पर Figma का उपयोग करके देख और संपादित कर सकते हैं। यह भी शामिल है:

1. **वेब ब्राउज़र:** फिगमा वेबसाइट पर जाकर सीधे वेब ब्राउज़र में FIG फ़ाइल खोलें।

2. **डेस्कटॉप ऐप (विंडोज या मैकओएस):** यदि आप स्टैंडअलोन एप्लिकेशन पसंद करते हैं, तो आप अपने विंडोज या मैकओएस कंप्यूटर पर फिगमा डेस्कटॉप ऐप का उपयोग कर सकते हैं। बस ऐप लॉन्च करें और वहां से FIG फ़ाइल खोलें।

3. **मोबाइल ऐप (एंड्रॉइड या आईओएस):** फिगमा में एंड्रॉइड और आईओएस डिवाइस के लिए मोबाइल ऐप भी उपलब्ध है। अपने मोबाइल डिवाइस पर ऐप इंस्टॉल करें, और आप चलते-फिरते एफआईजी फ़ाइल खोल सकते हैं।

## सन्दर्भ
* [फिगमा](https://en.wikipedia.org/wiki/Figma)

