{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : ".फ़ाइल फ़ाइल - जेनेरिक फ़ाइल - .फ़ाइल फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description":".FILE जेनेरिक फ़ाइल और इसे खोलने के तरीके के बारे में जानें.",
  "linktitle" : "FILE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "misc-hi-file",
      "parent" : "misc"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## एक फ़ाइल फ़ाइल क्या है?

एक .file फ़ाइल एक सामान्य फ़ाइल है और किसी विशिष्ट प्रारूप से संबंधित नहीं है। अलग -अलग सॉफ्टवेयर्स जो विशेष फ़ाइल परिशिष्ट के फ़ाइल प्रारूप को नहीं पहचानते हैं। फाइल एक्सटेंशन। उदाहरण के लिए, यदि कोई ब्राउज़र एक फ़ाइल प्रकार का सामना करता है जिसे वह पहचानता नहीं है, तो यह उपयोगकर्ता को फ़ाइल को खोलने के लिए एक एप्लिकेशन चुनने या एक सामान्य नाम से सहेजने के लिए संकेत दे सकता है। कुछ मामलों में, एक पहचानने योग्य एक्सटेंशन की अनुपस्थिति से भ्रम हो सकता है, लेकिन यह ब्राउज़रों या ऑपरेटिंग सिस्टम के लिए स्वचालित रूप से ".file" एक्सटेंशन को जोड़ने के लिए आम नहीं है

## कैसे खोलें .file फ़ाइल?

यदि आप .file फ़ाइल के प्रारूप को जानते हैं, तो आप इसके एक्सटेंशन को विशिष्ट प्रारूप में बदल सकते हैं और इसे संबंधित सॉफ़्टवेयर में खोल सकते हैं। उदाहरण के लिए, यदि .file का आंतरिक फ़ाइल प्रारूप DOCX फ़ाइल प्रारूप है, तो .File एक्सटेंशन को .DOCX में बदलना आपको Microsoft Word में फ़ाइल खोलने में सक्षम करेगा।

इसी तरह, यदि .file एक्सटेंशन आंतरिक प्रारूप पीडीएफ प्रारूप है, तो .file को .pdf में बदलना आपको एडोब रीडर में फ़ाइल खोलने देगा।

यदि आप आंतरिक फ़ाइल प्रारूप या इसकी आंतरिक सामग्री को नहीं जानते हैं, तो इसे खोलने का प्रयास न करें क्योंकि इसमें वायरस हो सकते हैं। पहले कुछ फ़ाइल प्रारूप पहचान उपकरण का उपयोग करके प्रारूप की पहचान करें और फिर इसे खोलें।