{
"तारीख": "2023-06-05",
  "keywords": [
"fla फ़ाइल",
"fla फ़ाइल क्या है",
"fla फ़ाइल कैसे खोलें",
"fla फ़ाइल में क्या है",
"fla फ़ाइल का प्रारूप क्या है",
"फ़ाइल",
"fla फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "एफएलए फ़ाइल प्रारूप - एडोब एनिमेट एनिमेशन",
  "description":"FLA प्रारूप और API के बारे में जानें जो FLA फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "एफएलए",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-fla",
"parent": "विविध"
}
},
"lastmod": "2023-06-05"
}

## FLA फ़ाइल क्या है?

.fla फ़ाइल स्वरूप Adobe Animate से संबद्ध है, जिसे पहले Adobe फ़्लैश प्रोफेशनल के नाम से जाना जाता था। यह प्राथमिक फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग सॉफ़्टवेयर द्वारा एनिमेशन, इंटरैक्टिव एप्लिकेशन और गेम जैसे मल्टीमीडिया प्रोजेक्ट्स को संग्रहीत और व्यवस्थित करने के लिए किया जाता है।

.fla फ़ाइल स्वरूप बाइनरी फ़ाइल संरचना पर आधारित है और इसमें ग्राफ़िक्स, एनीमेशन टाइमलाइन, स्क्रिप्टिंग कोड, ध्वनि फ़ाइलें और प्रोजेक्ट में उपयोग की जाने वाली अन्य संपत्तियों सहित विभिन्न तत्व शामिल हैं। यह मल्टीमीडिया सामग्री बनाने और लिखने के लिए संपादन योग्य स्रोत फ़ाइल के रूप में कार्य करता है।

एडोब एनिमेट उपयोगकर्ताओं को वेक्टर ग्राफिक्स, बिटमैप छवियों और टाइमलाइन-आधारित एनीमेशन तकनीकों के संयोजन का लाभ उठाकर जटिल एनिमेशन और इंटरैक्टिव अनुभव बनाने की अनुमति देता है। .fla फ़ाइल प्रारूप परियोजना के सभी विवरणों को बरकरार रखता है, जिससे उपयोगकर्ताओं को परिवर्तन करने, तत्वों को जोड़ने या हटाने और संलेखन प्रक्रिया के दौरान परियोजना के विभिन्न पहलुओं को संशोधित करने की अनुमति मिलती है।

जब कोई प्रोजेक्ट परिनियोजन या वितरण के लिए तैयार होता है, तो इसे FLA से .SWF (शॉकवेव फ्लैश) या HTML5 जैसे विभिन्न प्रारूपों में प्रकाशित या निर्यात किया जा सकता है, जो वेब ब्राउज़र और अन्य प्लेटफार्मों द्वारा अधिक व्यापक रूप से समर्थित हैं।

## FLA फ़ाइल कैसे खोलें?

आप निम्न सॉफ़्टवेयर में से किसी एक का उपयोग करके FLA फ़ाइल खोल सकते हैं

- एडोब एनिमेट (पहले एडोब फ्लैश प्रोफेशनल के नाम से जाना जाता था)
- फ़्लैशडेवलप
- स्विफ़ प्लेयर
- सिनफिग स्टूडियो

## FLA फ़ाइल में क्या है?

.fla फ़ाइल मल्टीमीडिया प्रोजेक्ट्स को संग्रहीत करने के लिए Adobe Animate (पूर्व में Adobe फ़्लैश प्रोफेशनल) द्वारा उपयोग किया जाने वाला प्राथमिक फ़ाइल स्वरूप है। इसमें विभिन्न तत्व शामिल हैं जो परियोजना को बनाते हैं, जिनमें शामिल हैं:

- **ग्राफिक्स:** .fla फ़ाइल प्रोजेक्ट में उपयोग किए गए वेक्टर ग्राफिक्स, जैसे आकार, रेखाएं और प्रतीकों को संग्रहीत करती है। ये ग्राफ़िक्स Adobe Animate के ड्राइंग टूल्स के अंतर्गत बनाए और संपादित किए जाते हैं।
- **एनीमेशन टाइमलाइन:** Adobe Animate एनिमेशन बनाने के लिए टाइमलाइन-आधारित दृष्टिकोण का उपयोग करता है। .fla फ़ाइल में एक या अधिक टाइमलाइन शामिल हैं जो एनीमेशन फ़्रेम के अनुक्रम और समय को परिभाषित करती हैं। प्रत्येक फ्रेम में अलग-अलग सामग्री या गुण हो सकते हैं, जो जटिल एनिमेशन की अनुमति देते हैं।
- **परतें:** अन्य ग्राफ़िक डिज़ाइन सॉफ़्टवेयर के समान, Adobe Animate तत्वों को परतों में व्यवस्थित करता है। .fla फ़ाइल प्रोजेक्ट में परतों के बारे में जानकारी संग्रहीत करती है, जिसमें उनका क्रम, दृश्यता और गुण शामिल हैं। परतें परियोजना के भीतर तत्वों के बेहतर संगठन और प्रबंधन की अनुमति देती हैं।
- **स्क्रिप्टिंग कोड:** एडोब एनिमेट एक्शनस्क्रिप्ट का समर्थन करता है, एक प्रोग्रामिंग भाषा जिसका उपयोग फ्लैश प्रोजेक्ट्स में इंटरैक्टिविटी और कार्यक्षमता जोड़ने के लिए किया जाता है। .fla फ़ाइल बटन, एनिमेशन और अन्य इंटरैक्टिव तत्वों के लिए लिखे गए एक्शनस्क्रिप्ट कोड को संग्रहीत कर सकती है।
- **प्रतीक:** प्रतीक प्रोजेक्ट के भीतर पुन: प्रयोज्य तत्व हैं, जैसे बटन, मूवी क्लिप या ग्राफिक्स। .fla फ़ाइल में इन प्रतीकों के बारे में जानकारी शामिल है, जिसमें उनके गुण, एनिमेशन और एक्शनस्क्रिप्ट कोड से लिंकेज शामिल है।
- **ध्वनि और वीडियो संपत्तियां:** यदि आपके प्रोजेक्ट में ध्वनि प्रभाव, पृष्ठभूमि संगीत, या वीडियो फ़ाइलें शामिल हैं, तो .fla फ़ाइल इन संपत्तियों का संदर्भ और भंडारण करती है। उन्हें एनिमेशन के साथ सिंक्रनाइज़ किया जा सकता है या उपयोगकर्ता इंटरैक्शन द्वारा ट्रिगर किया जा सकता है।
- **स्टेज गुण:** .fla फ़ाइल प्रोजेक्ट के चरण के गुणों को संग्रहीत करती है, जिसमें इसका आकार, पृष्ठभूमि रंग, फ्रेम दर और अन्य सेटिंग्स शामिल हैं जो समग्र प्रस्तुति को परिभाषित करती हैं।

## FLA फ़ाइल का प्रारूप क्या है?

.fla फ़ाइल स्वरूप मालिकाना बाइनरी प्रारूप है जिसका उपयोग Adobe Animate (पूर्व में Adobe फ़्लैश प्रोफेशनल) द्वारा मल्टीमीडिया प्रोजेक्ट्स को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। यह मानव-पठनीय प्रारूप नहीं है और इसे विशेष रूप से Adobe Animate में उपयोग के लिए डिज़ाइन किया गया है।

.fla फ़ाइल स्वरूप का विशिष्ट विवरण Adobe द्वारा सार्वजनिक रूप से प्रलेखित नहीं किया गया है, और यह खुला या व्यापक रूप से समर्थित मानक नहीं है। .fla फ़ाइल की बाइनरी संरचना Adobe Animate के लिए विशिष्ट है और इसमें प्रोजेक्ट के ग्राफिक्स, एनिमेशन, टाइमलाइन, लेयर्स, स्क्रिप्टिंग कोड, प्रतीकों और अन्य संपत्तियों के बारे में जानकारी शामिल है।

## संदर्भ
* [एडोब एनिमेट](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Animate)

