{
  "date" : "2022-02-17",
  "keywords" :["जीपीजी फाइल", "जीपीजी फाइल फॉर्मेट", "जीपीजी फाइल क्या है", "फाइल", "जीपीजी उदाहरण", "जीपीजी फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"GPG फाइल - GNU प्राइवेसी गार्ड पब्लिक कीरिंग फाइल",
  "description":"GPG फ़ाइल और API के बारे में जानें जो GPG फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "GPG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-17"
}

## जीपीजी फ़ाइल क्या है?

GPG फ़ाइल एक एन्क्रिप्शन/डिक्रिप्शन कुंजी फ़ाइल है जिसका उपयोग GNU प्राइवेसी गार्ड (GnuPG) एन्क्रिप्शन प्रोग्राम द्वारा किया जाता है। GnuPC प्रोग्राम स्वयं RFC4880 परिभाषित OpenPGP मानक पर आधारित है और इसे PGP के रूप में भी जाना जाता है। आधुनिक ऑपरेटिंग सिस्टम में जीपीजी के सफल उपयोग की कुंजी इसकी बहुमुखी कुंजी प्रबंधन प्रणाली है। GPG की कमांड लाइन उपयोगिता इसे अन्य अनुप्रयोगों के साथ आसानी से एकीकृत करने देती है।

## जीपीजी फ़ाइल स्वरूप

जीपीजी फाइलें एन्क्रिप्टेड बाइनरी फाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं और निश्चित रूप से वे मानव पठनीय नहीं हैं। एन्क्रिप्टेड जीपीजी फ़ाइल को डिक्रिप्ट करने के लिए, आपको उसी सुरक्षित कुंजी का उपयोग करने की आवश्यकता है। और इसीलिए इन फाइलों का आंतरिक फ़ाइल स्वरूप ज्ञात नहीं होता है।

## Linux पर GPG के साथ फ़ाइलें एन्क्रिप्ट और डिक्रिप्ट करें

जीपीजी कमांड लाइन उपयोगिता का उपयोग लिनक्स पर फाइलों को एन्क्रिप्ट और डिक्रिप्ट करने के लिए किया जा सकता है।

### फ़ाइल को एन्क्रिप्ट करना

नीचे दिखाए गए अनुसार -c (क्रिएट) विकल्प के साथ gpg कमांड का उपयोग करके एक फाइल को एन्क्रिप्ट किया जा सकता है।

```
gpg -c file1.txt
```
इस कमांड को चलाने पर मूल फ़ाइल `file1.txt` की सामग्री को एन्क्रिप्ट करने के लिए एक कुंजी वाक्यांश की आवश्यकता होती है। इसका परिणाम एन्क्रिप्टेड फ़ाइल file1.txt.gpg के निर्माण में होता है।

### फ़ाइल को डिक्रिप्ट करना और निकालना

एन्क्रिप्टेड फ़ाइल को डिक्रिप्ट और निकालने के लिए, निम्न आदेश का उपयोग किया जा सकता है।

```
gpg cfile.txt.gpg
```

## संदर्भ

* [जीएनयूपीजी](https://gnupg.org/)
* [एचडीएफ - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/Hierarchical_Data_Format)

