{
  "date" : "2022-01-28",
  "keywords" :["h4 फ़ाइल", "h4 फ़ाइल स्वरूप", "h4 फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "h4 उदाहरण", "h4 फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H4 फ़ाइल - पदानुक्रमित डेटा स्वरूप 4 फ़ाइल",
  "description":"H4 फ़ाइल और API के बारे में जानें जो H4 फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "H4",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-28"
}

## H4 फ़ाइल क्या है?

एक H4 या HDF4 पदानुक्रमित डेटा प्रारूपों (HDF) में से एक है और इसका उपयोग बड़ी मात्रा में डेटा संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। यह एक ओपन सोर्स फ़ाइल स्वरूप है जो जटिल विषम डेटा को संग्रहीत करने का समर्थन करता है। [HDF5](/hi/misc/h5/) की तुलना में HDF4 एक पुराना डेटा प्रारूप है। HDF फ़ाइल स्वरूपों का रखरखाव और प्रकाशन HDF समूह, एक गैर-लाभकारी संगठन द्वारा किया जाता है। एचडीएफ फाइलें संग्रहीत डेटा का पूरी तरह से प्रतिनिधित्व करने के लिए मेटाडेटा के भंडारण का भी समर्थन करती हैं।

## एचडीएफ फ़ाइल प्रारूप का संक्षिप्त इतिहास

ग्राफ़िक्स फ़ाउंडेशन टास्क फ़ोर्स (GFTF) द्वारा 1987 में श्रेणीबद्ध डेटा स्वरूपों का सूत्रीकरण शुरू किया गया था। इस समय के दौरान, एकल प्रारूप के मानकीकरण के लिए कई अलग-अलग फ़ाइल स्वरूप प्रस्तावित किए गए थे। नासा ने वैज्ञानिक डेटा के भंडारण और सेवा के लिए मानक विधि के रूप में एचडीएफ का चयन किया।

## HDF4 फ़ाइल स्वरूप

एच4 फाइलें एचडीएफ फाइल फॉर्मेट विनिर्देशों के अनुसार "फाइल डायरेक्टरी" जैसी संरचना में सहेजी जाती हैं। ये विनिर्देश डिस्क पर भंडारण के लिए HDF फ़ाइलों की समग्र संरचना को परिभाषित करते हैं लेकिन उपयोगकर्ताओं को अंतर्निहित फ़ाइल संरचना के बारे में चिंता किए बिना।

H4 फ़ाइलों के अनुप्रयोग क्षेत्रों में एयरोस्पेस, भौतिकी, इंजीनियरिंग, वित्त, शैक्षणिक अनुसंधान, जीनोमिक्स, खगोल विज्ञान, इलेक्ट्रॉनिक्स उपकरण और चिकित्सा क्षेत्र शामिल हैं।

### HDF4 डेटा मॉडल

HDF4 या H4 फ़ाइल एक कंटेनर की तरह है जिसमें विषम डेटा ऑब्जेक्ट होते हैं। H4 फ़ाइलों द्वारा समर्थित डेटासेट के प्रकार में शामिल हैं:

* इमेजिस
* टेबल्स
* पाठ तत्व
* रेखांकन
* दस्तावेज़ जैसे [PDF](/hi/pdf/) और [Excel दस्तावेज़](/hi/spreadsheet/)

## H4 फ़ाइल व्यूअर

HDF ग्रुप [HDFView सॉफ़्टवेयर](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/) देता है जिसमें HDFView यूटिलिटी और Java HDF ऑब्जेक्ट पैकेज होता है.

## संदर्भ

* [एचडीएफ4 का परिचय](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf4/)
* [एचडीएफ - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/Hierarchical_Data_Format)

