{
  "date" : "2022-01-28",
  "keywords" :["h5 फ़ाइल", "h5 फ़ाइल स्वरूप", "h5 फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "h5 उदाहरण", "h5 फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H5 फ़ाइल - श्रेणीबद्ध डेटा स्वरूप 5 फ़ाइल",
  "description":"H5 फ़ाइल और API के बारे में जानें जो MD5 फ़ाइलें बना और खोल सकती हैं।",
  "linktitle" : "H5",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-28"
}

## H5 फ़ाइल क्या है?

एक H5 एक पदानुक्रमित डेटा प्रारूप (HDF) है जिसका उपयोग बड़ी मात्रा में डेटा संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। इसका उपयोग बड़ी मात्रा में डेटा को बहुआयामी सरणियों के रूप में संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। प्रारूप का उपयोग मुख्य रूप से वैज्ञानिक डेटा को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है जो त्वरित पुनर्प्राप्ति और विश्लेषण के लिए सुव्यवस्थित है। H5 को H4 के लिए एक अधिक संवर्धित फ़ाइल स्वरूप के रूप में पेश किया गया था। यह मूल रूप से नेशनल सेंटर फॉर सुपरकंप्यूटिंग एप्लिकेशन द्वारा विकसित किया गया था, और अब एचडीएफ ग्रुप द्वारा समर्थित है।

## एचडीएफ फ़ाइल प्रारूप का संक्षिप्त इतिहास

वैज्ञानिक डेटा को संग्रहीत करने के लिए मानक विधि के रूप में नासा द्वारा HDF फ़ाइल स्वरूप का चयन किया गया था। इससे पहले, ग्राफ़िक्स फ़ाउंडेशन टास्क फ़ोर्स (GFTF) और HDF द्वारा 1987 में शुरू किए गए इस तरह के मानक के निर्माण को 15 अलग-अलग फ़ाइल स्वरूपों की जांच के बाद औपचारिक रूप से अनुमोदित किया गया था।

## HDF5 फ़ाइल स्वरूप

H5 फाइलें पदानुक्रमित डेटा प्रारूप में हैं जो HDF5 फ़ाइल प्रारूप विनिर्देशों का पालन करती हैं। ये विनिर्देश डिस्क पर भंडारण के लिए HDF5 फ़ाइल की समग्र संरचना निर्धारित करते हैं लेकिन अंतिम उपयोगकर्ताओं को इन अंतर्निहित विवरणों की आवश्यकता नहीं होती है।

H5 फाइलें आमतौर पर एयरोस्पेस, भौतिकी, इंजीनियरिंग, वित्त, शैक्षणिक अनुसंधान, जीनोमिक्स, खगोल विज्ञान, इलेक्ट्रॉनिक्स उपकरणों और चिकित्सा क्षेत्रों में उपयोग की जाती हैं।

### HDF5 डेटा मॉडल

HDF5 फ़ाइल एक कंटेनर की तरह है जिसमें विषम डेटा ऑब्जेक्ट शामिल हैं। उदाहरण के लिए, ये डेटासेट इमेज, टेबल, टेक्स्ट एलिमेंट, ग्राफ़ और [PDF](/hi/pdf/) और [Excel दस्तावेज़](/hi/spreadsheet/) जैसे दस्तावेज़ भी हो सकते हैं।

## H5 फ़ाइल व्यूअर

HDF ग्रुप [HDFView सॉफ़्टवेयर](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/) देता है जिसमें HDFView यूटिलिटी और Java HDF ऑब्जेक्ट पैकेज होता है.

## संदर्भ

* [HDF5 का परिचय](http://portal.hdfgroup.org/display/HDF5/Introduction+to+HDF5)
* [md5sum - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/Md5sum)

