{
  "date" : "2022-01-12",
  "keywords" :["आईसीए फ़ाइल", "आईसीए फ़ाइल प्रारूप", "आईसीए फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "आईसीए उदाहरण", "आईसीए फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"आईसीए - साइट्रिक्स आईसीए फाइल",
  "description":"आईसीए फ़ाइल एक्सटेंशन और एपीआई के बारे में जानें जो आईसीए फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "ICA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## आईसीए फाइल क्या है?

ica एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल है जो स्वतंत्र कंप्यूटिंग आर्किटेक्चर के आधार पर बनाई गई है। इसका उपयोग साइट्रिक्स एप्लिकेशन सर्वर द्वारा किया जाता है और इसमें विभिन्न सर्वरों के बीच कनेक्शन के बारे में कॉन्फ़िगरेशन जानकारी होती है। ICA फ़ाइलों में दूरस्थ कनेक्शन के लिए होस्ट किए गए एप्लिकेशन या कुछ मामलों में डेस्कटॉप सर्वर से लिंक हो सकता है। ये टेक्स्ट फाइलें हैं जिन्हें माइक्रोसॉफ्ट नोटपैड, नोटपैड ++, या ऐप्पल टेक्स्टएडिट जैसे किसी टेक्स्ट एडिटर का उपयोग करके बनाया, संपादित और देखा जा सकता है।

## ICA फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

आईसीए फाइलें सादे पाठ प्रारूप में डिस्क में संग्रहीत की जाती हैं और मनुष्यों द्वारा आसानी से पढ़ी जा सकती हैं। ICA फाइलें उन मापदंडों को निर्दिष्ट करती हैं जो दूरस्थ डेस्कटॉप क्लाइंट एप्लिकेशन, जैसे कि Citrix रिसीवर, दूरस्थ वर्चुअल डेस्कटॉप पर होस्ट किए गए एप्लिकेशन से कनेक्ट करने के लिए उपयोग करता है।

सफल कनेक्टिविटी के लिए आईसीए फाइलों को कुछ आरंभीकरण और प्रारूपों के अनुरूप होना चाहिए। इनका उल्लेख [Citrix ICA सेटिंग संदर्भ](http://support.citrix.com/proddocs/topic/ica-settings/ica-settings-wrapper.html) में किया गया है और इसमें निम्न फ़ील्ड शामिल हैं:

* इनपुट एन्कोडिंग
* टीसीपी ब्राउज़र पता
* पारदर्शक की पास थ्रू
* संस्करण जानकारी
* आवेदन का नाम और पता, और कई अन्य।
 

## संदर्भ

* [आईसीए फ़ाइल सामग्री को समझना](https://docs.eggplantsoftware.com/epp/9.0.0/ePP/cvuunderstanding_ica_file_contents.htm)
* [साइट्रिक्स आईसीए सेटिंग्स संदर्भ](http://support.citrix.com/proddocs/topic/ica-settings/ica-settings-wrapper.html)

