{
"तारीख": "2023-09-21",
  "keywords": [
"आईपीएस",
"आईपीएस फ़ाइल",
"आईपीएस आईओएस एनालिटिक्स डेटा",
"आईपीएस फ़ाइल क्या है",
"आईपीएस फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"आईपीएस फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "आईपीएस फ़ाइल प्रारूप - आईओएस एनालिटिक्स डेटा",
  "description":"आईपीएस प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो आईपीएस फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "IPS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-ips",
"parent" : "misc"
}
},
"lastmod": "2023-09-21"
}

## आईपीएस फ़ाइल क्या है?

एक आईपीएस फ़ाइल आईओएस उपकरणों द्वारा उत्पन्न एक एनालिटिक्स डेटा फ़ाइल को संदर्भित करती है। इन फ़ाइलों में नैदानिक जानकारी और उपयोग डेटा होता है जो iOS डिवाइस पर चलने वाले ऐप्स या सेवाओं द्वारा एकत्र किया जाता है। इस डेटा में डिवाइस का उपयोग कैसे किया जाता है, किसी भी त्रुटि का सामना करना पड़ा और अन्य प्रदर्शन-संबंधित मीट्रिक के बारे में जानकारी शामिल हो सकती है।

डेवलपर्स और उन्नत उपयोगकर्ता अक्सर iOS उपकरणों पर ऐप्स या सेवाओं के साथ समस्याओं के निवारण के लिए IPS फ़ाइलों को मूल्यवान पाते हैं। इन फ़ाइलों के भीतर डेटा की जांच करके, वे यह जानकारी प्राप्त कर सकते हैं कि किन समस्याओं का कारण हो सकता है, जैसे ऐप क्रैश या प्रदर्शन समस्याएं। यह जानकारी iOS उपकरणों पर समग्र उपयोगकर्ता अनुभव को बेहतर बनाने के लिए समस्याओं के निदान और समाधान में सहायक हो सकती है।

निम्नलिखित अनुभाग में, हम आईपीएस फाइलों से जुड़ी शब्दावली का पता लगाएंगे।

## आईओएस एनालिटिक्स डेटा

iOS एनालिटिक्स डेटा, iPhones और iPads जैसे iOS उपकरणों द्वारा उत्पन्न निदान और उपयोग की जानकारी के संग्रह को संदर्भित करता है। Apple इस डेटा को यह जानने के लिए एकत्र करता है कि उनके उपकरण और सॉफ़्टवेयर कैसा प्रदर्शन कर रहे हैं और सुधार के लिए संभावित मुद्दों या क्षेत्रों की पहचान करते हैं। यहां iOS एनालिटिक्स डेटा के बारे में कुछ मुख्य बिंदु दिए गए हैं:

- **डेटा संग्रह:** iOS डिवाइस नियमित रूप से ऐप उपयोग, डिवाइस प्रदर्शन और सिस्टम डायग्नोस्टिक्स सहित उनका उपयोग करने के तरीके पर डेटा एकत्र करते हैं। उपयोगकर्ता की गोपनीयता की सुरक्षा के लिए इस डेटा को अज्ञात और एकत्रित किया गया है।

- **उपयोग मेट्रिक्स:** iOS एनालिटिक्स डेटा में यह जानकारी शामिल होती है कि कौन से ऐप्स का सबसे अधिक उपयोग किया जाता है, उपयोगकर्ता प्रत्येक ऐप में कितना समय बिताते हैं, और कितनी बार ऐप्स क्रैश होते हैं या त्रुटियों का सामना करते हैं।

- **प्रदर्शन मेट्रिक्स:** यह ऐप्स और ऑपरेटिंग सिस्टम दोनों के लिए प्रदर्शन मेट्रिक्स, जैसे बैटरी उपयोग, सीपीयू उपयोग और मेमोरी खपत को भी कैप्चर करता है।

- **त्रुटि रिपोर्टिंग:** जब कोई ऐप क्रैश हो जाता है या त्रुटियों का अनुभव करता है, तो iOS एनालिटिक्स डेटा में विस्तृत त्रुटि रिपोर्ट रिकॉर्ड कर सकता है। ये रिपोर्ट ऐप डेवलपर्स के लिए बग की पहचान करने और उन्हें ठीक करने में अमूल्य हो सकती हैं।

## iOS एनालिटिक्स डेटा के लिए प्रारूप

iOS एनालिटिक्स डेटा को एक संरचित प्रारूप में एकत्र और संग्रहीत किया जाता है जिसमें विभिन्न प्रकार की डेटा फ़ाइलें और लॉग शामिल होते हैं। एकत्रित किए जा रहे डेटा के प्रकार के आधार पर विशिष्ट प्रारूप भिन्न हो सकता है, लेकिन यहां कुछ सामान्य तत्व हैं:

- **PLIST फ़ाइलें:** संपत्ति सूची (PLIST) फ़ाइलें iOS उपकरणों पर संरचित डेटा संग्रहीत करने के लिए एक सामान्य प्रारूप हैं। ये फ़ाइलें XML या बाइनरी एन्कोडिंग का उपयोग करती हैं और अक्सर कॉन्फ़िगरेशन सेटिंग्स और प्राथमिकताओं के लिए उपयोग की जाती हैं। कुछ विश्लेषणात्मक डेटा PLIST फ़ाइलों में संग्रहीत किया जा सकता है।

- **SQLite डेटाबेस:** iOS ऐप्स संरचित डेटा संग्रहीत करने के लिए अक्सर SQLite डेटाबेस का उपयोग करते हैं। ऐप के उपयोग और प्रदर्शन से संबंधित एनालिटिक्स डेटा को बाद के विश्लेषण के लिए SQLite डेटाबेस में संग्रहीत किया जा सकता है।

- **लॉग्स:** iOS विभिन्न लॉग फ़ाइलें उत्पन्न करता है जिनमें सिस्टम इवेंट, ऐप क्रैश और त्रुटियों के बारे में जानकारी होती है। ये लॉग फ़ाइलें आम तौर पर टेक्स्ट-आधारित स्वरूपों में संग्रहीत की जाती हैं, जैसे सादा पाठ या बाइनरी लॉग फ़ाइलें।

- **JSON या बाइनरी डेटा:** कुछ एनालिटिक्स डेटा को JSON (जावास्क्रिप्ट ऑब्जेक्ट नोटेशन) प्रारूप में संग्रहीत किया जा सकता है, जो एक हल्का डेटा इंटरचेंज प्रारूप है। वैकल्पिक रूप से, कुछ प्रकार के डेटा के अधिक कुशल भंडारण के लिए बाइनरी प्रारूप का उपयोग किया जा सकता है।

## अपने iDevice की IPS फ़ाइलें कैसे देखें

आपके iDevice पर IPS (iOS एनालिटिक्स डेटा) फ़ाइलों को देखने के लिए विशेष उपकरण और कुछ डेवलपर सुविधाओं तक पहुंच की आवश्यकता होती है। यहां प्रक्रिया का संक्षिप्त विवरण दिया गया है:

- **डेवलपर मोड सक्षम करें:** iOS एनालिटिक्स डेटा तक पहुंचने के लिए, आपको अपने iOS डिवाइस पर डेवलपर मोड सक्षम करना होगा। इसमें सेटिंग ऐप पर जाना, "गोपनीयता", फिर "एनालिटिक्स और सुधार" का चयन करना और "शेयर आईफोन एनालिटिक्स" और "शेयर विद ऐप डेवलपर्स" को सक्षम करना शामिल है।

- **Xcode के माध्यम से पहुंच:** यदि आप एक डेवलपर हैं, तो आप IPS फ़ाइलों तक पहुंचने और देखने के लिए Mac पर Apple के Xcode विकास वातावरण का उपयोग कर सकते हैं। अपने डिवाइस को अपने Mac से कनेक्ट करें, Xcode खोलें, और "डिवाइस और सिमुलेटर" विंडो पर नेविगेट करें। वहां से, आप अपना डिवाइस चुन सकते हैं और क्रैश लॉग और डायग्नोस्टिक डेटा देख सकते हैं।

- **तृतीय-पक्ष उपकरण:** iMazing और iExplorer जैसे तृतीय-पक्ष उपकरण भी हैं जो आपके iDevice पर IPS फ़ाइलों तक पहुंचने और देखने में आपकी सहायता कर सकते हैं। ये उपकरण आपके डिवाइस के एनालिटिक्स डेटा की खोज के लिए उपयोगकर्ता के अनुकूल इंटरफेस प्रदान करते हैं।

## आईपीएस फ़ाइल कैसे खोलें?

चूँकि IPS फ़ाइलें टेक्स्ट आधारित फ़ाइलें हैं, आप उन्हें खोलने के लिए किसी भी टेक्स्ट एडिटर का उपयोग कर सकते हैं। जो प्रोग्राम आईपीएस फ़ाइलें खोलते या संदर्भित करते हैं उनमें शामिल हैं

- एप्पल टेक्स्टएडिट
- माइक्रोसॉफ्ट नोटपैड
- अद्भुत

## संदर्भ
* [iOS Device Analytics](https://www.apple.com/legal/privacy/data/en/device-analytics/)
