{
"तारीख": "2023-04-17",
  "keywords": [
"ipsw फ़ाइल",
"ipsw फ़ाइल क्या है",
"क्या IPSW फ़ाइल का उपयोग करके iOS को डाउनग्रेड करना संभव है",
"फ़ाइल",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "IPSW फ़ाइल स्वरूप - iPhone सॉफ़्टवेयर अद्यतन फ़ाइल",
  "description":"IPSW प्रारूप और API के बारे में जानें जो IPSW फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "आईपीएसडब्ल्यू",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-ipsw",
"parent": "विविध"
}
},
"lastmod": "2023-04-17"
}

## IPSW फ़ाइल क्या है?

IPSW फ़ाइल, जो iPhone/iPad सॉफ़्टवेयर के लिए है, iPhone, iPad और iPods जैसे Apple उपकरणों के लिए डिज़ाइन किया गया फर्मवेयर पैकेज है। इसमें डिवाइस को संचालित करने के लिए आवश्यक ऑपरेटिंग सिस्टम और डिवाइस ड्राइवर जैसे आवश्यक सॉफ़्टवेयर शामिल हैं। आईपीएसडब्ल्यू फाइलें आमतौर पर मैक पर आईट्यून्स या फाइंडर का उपयोग करके या आईओएस डिवाइस पर अंतर्निहित सॉफ़्टवेयर अपडेट सुविधा का उपयोग करके आईओएस डिवाइस को अपग्रेड या पुनर्स्थापित करने के लिए उपयोग की जाती हैं। उनका उपयोग परीक्षण उद्देश्यों के लिए iOS के बीटा संस्करण स्थापित करने के लिए भी किया जा सकता है।

अपने iPhone, iPad या iPod Touch के लिए IPSW फ़ाइल डाउनलोड करना आपके डिवाइस फ़र्मवेयर को अपडेट करने या सॉफ़्टवेयर समस्याओं को ठीक करने का एक उपयोगी तरीका हो सकता है। हालाँकि, आपके डिवाइस को नुकसान पहुँचाने से बचने के लिए सावधानी आवश्यक है। आईपीएसडब्ल्यू फ़ाइल डाउनलोड करते समय, दुर्भावनापूर्ण या दूषित फ़ाइलों को डाउनलोड करने से बचने के लिए विश्वसनीय स्रोतों का उपयोग करना महत्वपूर्ण है। इसके अतिरिक्त, यह सत्यापित करना कि फ़ाइल आपके डिवाइस मॉडल और iOS संस्करण से मेल खाती है, यह सुनिश्चित करने के लिए आवश्यक है कि आप गलत IPSW फ़ाइल इंस्टॉल न करें, जो त्रुटियों का कारण बन सकती है या आपके डिवाइस को खराब भी कर सकती है।

## आईपीएसडब्ल्यू फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी
IPSW (iPhone/iPad सॉफ़्टवेयर) फ़ाइल का मुख्य उद्देश्य iOS डिवाइस पर फ़र्मवेयर इंस्टॉल या अपडेट करना है। फ़र्मवेयर में ऑपरेटिंग सिस्टम, डिवाइस ड्राइवर और अन्य सॉफ़्टवेयर शामिल होते हैं जो डिवाइस के हार्डवेयर और कार्यक्षमता को नियंत्रित करते हैं।

IPSW फ़ाइलों का उपयोग इसके लिए किया जा सकता है:

- iPhone, iPad या iPod Touch पर iOS संस्करण को अपग्रेड या डाउनग्रेड करें।
- iOS डिवाइस को उसकी मूल फ़ैक्टरी सेटिंग्स पर पुनर्स्थापित करें।
- iOS डिवाइस पर सॉफ़्टवेयर समस्याओं या त्रुटियों को ठीक करें।
- परीक्षण उद्देश्यों के लिए iOS के बीटा संस्करण स्थापित करें।

IPSW फ़ाइलें आमतौर पर उन्नत उपयोगकर्ताओं द्वारा उपयोग की जाती हैं जो अपने iOS उपकरणों पर अधिक नियंत्रण चाहते हैं या समस्याओं का निवारण करना चाहते हैं। उन्हें ऐप्पल की वेबसाइट या तीसरे पक्ष के स्रोतों से डाउनलोड किया जा सकता है, लेकिन इसे इंस्टॉल करने से पहले यह सुनिश्चित करना महत्वपूर्ण है कि आईपीएसडब्ल्यू फ़ाइल डिवाइस और आईओएस संस्करण के साथ संगत है।

## क्या IPSW फ़ाइल का उपयोग करके iOS को डाउनग्रेड करना संभव है?

हाँ, आप IPSW फ़ाइल का उपयोग करके अपने iOS संस्करण को डाउनग्रेड कर सकते हैं। हालाँकि, आपके iOS संस्करण को केवल कुछ संस्करणों तक ही अपग्रेड करना संभव है और आमतौर पर अपग्रेड करने की तुलना में यह अधिक जटिल है। IPSW फ़ाइल का उपयोग करके अपने iOS संस्करण को डाउनग्रेड करने के लिए, आपको अपने डिवाइस और जिस iOS संस्करण को आप डाउनग्रेड करना चाहते हैं, उसके लिए सही IPSW फ़ाइल डाउनलोड करनी होगी। आपको मैक पर आईट्यून्स या फाइंडर चलाने वाले कंप्यूटर की भी आवश्यकता होगी।

शुरू करने से पहले, यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि आपके iOS संस्करण को डाउनग्रेड करने से आपके डिवाइस से सारा डेटा मिट जाएगा, इसलिए आगे बढ़ने से पहले अपने डिवाइस का बैकअप लेना सुनिश्चित करें। IPSW फ़ाइल का उपयोग करके डाउनग्रेड करने के लिए, अपने डिवाइस को अपने कंप्यूटर से कनेक्ट करें और iTunes या Finder खोलें। फिर विकल्प कुंजी (मैक) या शिफ्ट कुंजी (विंडोज़) दबाए रखें और "चेक फॉर अपडेट" पर क्लिक करें। आपके द्वारा डाउनलोड की गई IPSW फ़ाइल चुनें और इंस्टॉलेशन प्रक्रिया शुरू करने के लिए "अपडेट" पर क्लिक करें।

## संदर्भ
* [आईपीएसडब्ल्यू](https://en.wikipedia.org/wiki/IPSW)

