{
"तारीख": "2023-04-20",
  "keywords": [
"फ़ाइल है",
"एक IS फ़ाइल क्या है",
"आईएसएन फ़ाइल की स्थापना प्रक्रिया",
"फ़ाइल",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "आईएसएन फ़ाइल प्रारूप - इंस्टॉलर स्रोत फ़ाइल",
  "description":"आईएसएन प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो आईएसएन फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "आईएसएन",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-isn",
"parent": "विविध"
}
},
"lastmod": "2023-04-20"
}

## ISN फ़ाइल क्या है?

ISN "इंस्टॉलर सोर्स फ़ाइल" को संदर्भित करता है और यह एक फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग आमतौर पर विंडोज़ ऑपरेटिंग सिस्टम पर सॉफ़्टवेयर इंस्टॉलेशन पैकेज के लिए किया जाता है। एक ISN फ़ाइल में कंप्यूटर पर प्रोग्राम या एप्लिकेशन इंस्टॉल करने के लिए आवश्यक सभी आवश्यक फ़ाइलें और निर्देश शामिल होते हैं। डेवलपर्स सॉफ़्टवेयर डेवलपमेंट टूल के साथ आईएसएन फ़ाइलें बनाते हैं और उन्हें भौतिक मीडिया, नेटवर्क शेयर या इंटरनेट सहित विभिन्न चैनलों के माध्यम से उपयोगकर्ताओं के साथ साझा कर सकते हैं। आईएसएन फ़ाइल चलाने पर, एक विज़ार्ड दिखाई देता है जो उपयोगकर्ताओं को विभिन्न विकल्प प्रदान करके सॉफ़्टवेयर इंस्टॉल करने में सहायता करता है, जैसे इंस्टॉलेशन प्राथमिकताओं का चयन करना, इंस्टॉलेशन निर्देशिकाओं को निर्दिष्ट करना और आवश्यक सेटिंग्स कॉन्फ़िगर करना।

आईएसएन फाइलें विभिन्न सॉफ्टवेयर डेवलपमेंट टूल्स, जैसे इंस्टालशील्ड, वाइज पैकेज स्टूडियो और एडवांस्ड इंस्टालर का उपयोग करके बनाई जा सकती हैं। ये उपकरण इंस्टॉलेशन प्रक्रिया को अनुकूलित करने के लिए कई सुविधाएँ प्रदान करते हैं, जिसमें कस्टम ग्राफिक्स जोड़ना, शॉर्टकट बनाना और सिस्टम सेटिंग्स कॉन्फ़िगर करना शामिल है।

## ISN फ़ाइल की स्थापना प्रक्रिया

जब एक आईएसएन फ़ाइल निष्पादित की जाती है, तो यह आम तौर पर एक इंस्टॉलेशन विज़ार्ड लॉन्च करता है जो इंस्टॉलेशन प्रक्रिया के माध्यम से उपयोगकर्ता का मार्गदर्शन करता है। विज़ार्ड उपयोगकर्ता को सॉफ़्टवेयर लाइसेंस अनुबंध स्वीकार करने, इंस्टॉलेशन विकल्प चुनने, इंस्टॉलेशन स्थान निर्दिष्ट करने और किसी भी आवश्यक सेटिंग्स को कॉन्फ़िगर करने के लिए संकेत दे सकता है। इंस्टॉलेशन विज़ार्ड आमतौर पर स्क्रीन या डायलॉग बॉक्स की श्रृंखला प्रदान करेगा जो उपयोगकर्ता को इंस्टॉलेशन प्रक्रिया से संबंधित विकल्प और विकल्प प्रस्तुत करेगा। विज़ार्ड उपयोगकर्ता को यह दिखाने के लिए प्रगति बार या अन्य संकेतक भी प्रदर्शित कर सकता है कि इंस्टॉलेशन प्रक्रिया कितनी दूर है।

इंस्टॉल किए जा रहे सॉफ़्टवेयर की जटिलता के आधार पर, इंस्टॉलेशन विज़ार्ड उपयोगकर्ता को अतिरिक्त जानकारी दर्ज करने या अतिरिक्त कार्य करने के लिए भी संकेत दे सकता है, जैसे लॉगिन क्रेडेंशियल प्रदान करना, डेटाबेस सेटिंग्स निर्दिष्ट करना या नेटवर्क कनेक्शन कॉन्फ़िगर करना। एक बार जब उपयोगकर्ता सभी आवश्यक चयन कर लेता है, तो विज़ार्ड आईएसएन फ़ाइल से उपयोगकर्ता के कंप्यूटर पर फ़ाइलों की प्रतिलिपि बनाना शुरू कर देगा। सॉफ़्टवेयर पैकेज के आकार और उपयोगकर्ता के कंप्यूटर की गति के आधार पर इस प्रक्रिया में कई मिनट या उससे अधिक समय लग सकता है।

सभी फ़ाइलें कॉपी हो जाने के बाद, विज़ार्ड उपयोगकर्ता को नए स्थापित सॉफ़्टवेयर के लिए डेस्कटॉप शॉर्टकट या स्टार्ट मेनू प्रविष्टियाँ बनाने के लिए संकेत दे सकता है। एक बार इंस्टॉलेशन पूरा हो जाने पर, उपयोगकर्ता सॉफ़्टवेयर लॉन्च कर सकता है और इसका उपयोग शुरू कर सकता है।

## संदर्भ
* [इंस्टॉलशील्ड](https://www.revenera.com/install/products/installshield)

