{
  "date" : "2022-01-26",
  "keywords" :["klq फ़ाइल", "klq फ़ाइल स्वरूप", "klq फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "klq उदाहरण", "klq फ़ाइल एक्सटेंशन", "विस्तार", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"केएलक्यू - कास्पर्सकी क्वारंटाइन फ़ाइल",
  "description":"KLQ फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो KLQ फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "KLQ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-26"
}

## KLQ फ़ाइल क्या है?

KLQ फ़ाइल Kaspersky एंटी-वायरस और इंटरनेट सुरक्षा जैसे Kaspersky सुरक्षा सॉफ़्टवेयर द्वारा बनाई गई एक संगरोध फ़ाइल है। जब कंप्यूटर पर किसी दुर्भावनापूर्ण फ़ाइल का पता लगाया जाता है, तो इसका सॉफ़्टवेयर द्वारा विश्लेषण किया जाता है और वायरस के रूप में पुष्टि के बाद, इसे क्वारंटाइन फ़ोल्डर में भेजा जाता है और KLQ फ़ाइल के रूप में सहेजा जाता है। यह KLQ फ़ाइल समय बीतने के साथ बढ़ती जाती है क्योंकि Kaspersky इसमें वायरस जोड़ता रहता है। दुर्भावनापूर्ण वायरस एन्क्रिप्ट किए जाते हैं ताकि इन्हें फिर से निष्पादित न किया जा सके।

## KLQ फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

KLQ फ़ाइलों को एन्क्रिप्टेड प्रारूप में डिस्क में सहेजा जाता है ताकि इन्हें फिर से किसी अन्य एप्लिकेशन द्वारा उपयोग नहीं किया जा सके। ये समय बीतने के साथ आकार में बढ़ते हैं और डिस्क पर जगह घेरते हैं। इसलिए, बड़े डिस्क स्थान पर कब्जा करने से बचने के लिए कुछ समय बाद इन्हें हटाने/साफ़ करने की आवश्यकता है।

## संदर्भ

* [संगरोध फ़ाइलों का विवरण](https://forum.kaspersky.com/)
* [KLQ फ़ाइल](https://community.kaspersky.com/search?q=klq%20file)

