{
  "date" : "2022-01-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एलआरसी फाइल फॉर्मेट - एलआरसी फाइल क्या है?",
  "description":"LRC गीत फ़ाइल और API के बारे में जानें जो LRC फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "LRC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-26"
}

## एलआरसी फाइल क्या है?

एक एलआरसी फ़ाइल एक पाठ आधारित गीत फ़ाइल है जिसमें एक ऑडियो गीत के बोल होते हैं। जब किसी कंप्यूटर पर म्यूजिक प्लेयर या ऑडियो प्लेयर सॉफ्टवेयर के साथ ऑडियो गाना बजाया जाता है, तो LRC फाइल को समानांतर में पढ़ा जाता है और समय के साथ प्रदर्शित किया जाता है। जब गाना चल रहा हो तो गीत के बोल प्रदर्शित करने के लिए LRC फ़ाइलों में संकेत बिंदु होते हैं। सामान्य तौर पर, LRC फ़ाइलों का नाम संबंधित ऑडियो फ़ाइल जैसे audio.mp3 और audio.lrc के समान होता है। LRC फ़ाइल उपशीर्षक फ़ाइलों जैसे [SRT](/hi/video/srt/) के समान हैं।

## LRC फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

LRC गीत प्रारूप फ़ाइलें सादे पाठ फ़ाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं और उन्हें पाठ फ़ाइल में खोला और संपादित किया जा सकता है। एलआरसी फ़ाइल की सामग्री में गीत के पाठ के प्रदर्शन के लिए रंग की जानकारी होती है।

## एलआरसी प्रारूप

एलआरसी फाइलों के कई प्रारूप हैं जो समय के साथ विकसित हुए हैं। इन

### सरल एलआरसी प्रारूप

लाइन टाइम टैग `[mm:ss.xx]` प्रारूप में हैं जहां mm मिनट है, ss सेकंड है और xx सेकंड का सौवां हिस्सा है।

```
[00:12.00]Line 1 lyrics
[00:17.20]Line 2 lyrics
[00:21.10]Line 3 lyrics
...
mm:ss.xxlast lyrics line
```

### सरल प्रारूप विस्तारित

इसमें एम: पुरुष, एफ: महिला, डी: डुएट का उपयोग करके गीतों के लिंग को बदलने और निर्दिष्ट करने की क्षमता शामिल है।

```
[00:12.00]Line 1 lyrics
[00:17.20]F: Line 2 lyrics
[00:21.10]M: Line 3 lyrics
[00:24.00]Line 4 lyrics
[00:28.25]D: Line 5 lyrics
[00:29.02]Line 6 lyrics
```
### उन्नत एलआरसी प्रारूप

उन्नत एलआरसी प्रारूप सरल एलआरसी प्रारूप का एक विस्तारित संस्करण है। यह प्रारूप में वर्ड टाइम टैग जोड़ता है`<mm:ss.xx>` पिछले शब्द के अंत में।

```
[ar: Jade Michael]
[al: Sarah Hi]
[au: Jade Michael]
[length: 2:58]
[by: lrc-maker]
[ti: Somebody to Love]

[00:00.00] <00:00.04> When <00:00.16> the <00:00.82> truth <00:01.29> is <00:01.63> found <00:03.09> to <00:03.37> be <00:05.92> lies
[00:06.47] <00:07.67> And <00:07.94> all <00:08.36> the <00:08.63> joy <00:10.28> within <00:10.53> you <00:13.09> dies
[00:13.34] <00:14.32> Don't <00:14.73> you <00:15.14> want <00:15.57> somebody <00:16.09> to <00:16.46> love
```

## संदर्भ

* [एलआरसी गीत फ़ाइल प्रारूप - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/LRC_(file_format))

