{
  "date" : "2022-01-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MABK फ़ाइल - MABK फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description":"MABK फ़ाइल और API के बारे में जानें जो MABK फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "MABK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc",
      "identifier":"misc-hi-mabk"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-26"
}



## MABK फ़ाइल क्या है?
MABK फ़ाइल लेनोवो एंड्रॉइड प्रबंधन द्वारा बनाई गई एक मोटोरोला एंड्रॉइड बैकअप फ़ाइल है
यूटिलिटी, लेनोवो मोटो स्मार्ट असिस्टेंट। यह एक बैकअप फ़ाइल है जिसमें एप्लिकेशन की एक प्रति होती है,
फ़ोन पर संग्रहीत संपर्क, पाठ संदेश और मीडिया फ़ाइलें। MABK फ़ाइल सेव नहीं होती
ifnormation उपयोगकर्ता की एप्लिकेशन सेटिंग्स।
## MABK फ़ाइल स्वरूप
MABK फ़ाइलें लेनोवो मोटो स्मार्ट असिस्टेंट (LMSA) एप्लिकेशन का उपयोग करके तैयार की जाती हैं
मोटोरोला फ़ोन, लेनोवो फ़ोन, और लेनोवो टैबलेट। यह एक विंडोज़ एप्लीकेशन है और इसे स्टोर करता है
उपयोगकर्ता के उपकरणों पर बैकअप डेटा। एप्लिकेशन निष्पादित होने पर, उपयोगकर्ता के डिवाइस से कनेक्ट हो जाता है और
**बैकअप और रीस्टोर** विकल्प चुने जाने पर MABK फ़ाइल बनाता है।
अंतिम उपयोगकर्ता MABK फ़ाइलों को बाद में उपयोग करने के लिए अपने पीसी पर सहेज सकते हैं यदि उन्हें पुनर्स्थापित करने की आवश्यकता हो
बैकअप फ़ाइल से सामग्री. उपयोगकर्ता, आमतौर पर, डिवाइस पर उपलब्ध सभी फ़ाइलों का बैकअप लेते हैं जैसे कि
संपर्क, पाठ संदेश, चित्र, ऑडियो, वीडियो और ऐप्स।
## MABK फ़ाइलें कैसे खोलें?
आप अपने मोटोरोला फ़ोन पर डेटा की पुनर्स्थापना या स्थानांतरण के लिए MABK फ़ाइल का उपयोग कर सकते हैं,
विंडोज़ के लिए लेनोवो मोटो स्मार्ट असिस्टेंट का उपयोग करके लेनोवो फोन, या लेनोवो टैबलेट। को
इसे पूरा करें:
1. अपने मोबाइल डिवाइस को अपने पीसी से कनेक्ट करें।
2. लेनोवो मोटो स्मार्ट असिस्टेंट लॉन्च करें।
3. बैकअप और रीस्टोर पर जाएँ, फिर रीस्टोर चुनें।
4. अपनी MABK फ़ाइल आयात करें.
5. रिस्टोर का चयन करें और डेटा रिस्टोरेशन को पूरा करने के लिए ऑन-स्क्रीन निर्देशों का पालन करें
स्थानांतरण प्रक्रिया.
इसके अलावा, आप MABK फ़ाइल में संग्रहीत फ़ाइलों तक मैन्युअल रूप से पहुंच सकते हैं। उदाहरण के लिए, आप कर सकते हैं
MABK फ़ाइल में मौजूद चित्रों को निकालें और उन्हें अपने पीसी पर देखें। से फ़ाइलें निकालने के लिए
एक MABK फ़ाइल:
1. लेनोवो मोटो स्मार्ट असिस्टेंट खोलें।
2. बैकअप एंड रिस्टोर पर जाएं।
3. पुनर्स्थापना चुनें.
4. अपनी MABK फ़ाइल आयात करें.
5. एक्सट्रेक्ट चुनें और अपनी एमएबीके फ़ाइल से फ़ाइलें निकालने के लिए ऑन-स्क्रीन संकेतों का पालन करें।

## सन्दर्भ

 * [How to Backup and Restore through LMSA](https://www.motorola-support.com/us-en/?page=device/motorola/motorola-device/topic/rescue-and-smart-assistant/backup-and-restore-through-lmsa)