{
  "date" : "2021-07-29",
  "keywords" :["md5 फ़ाइल", "md5 फ़ाइल स्वरूप", "एक md5 फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "md5 उदाहरण", "md5 फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MD5 - MD5 चेकसम फ़ाइल",
  "description":"MD5 फ़ाइल और API के बारे में जानें जो MD5 फ़ाइलें बना और खोल सकती हैं।",
  "linktitle" : "MD5",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-29"
}

## MD5 फ़ाइल क्या है?

MD5 फ़ाइल एक चेकसम फ़ाइल है जिसका उपयोग फ़ाइल की अखंडता के सत्यापन के लिए किया जाता है। यह संबंधित फ़ाइल के लिए फ़िंगरप्रिंट के समान है और एक एल्गोरिथ्म का उपयोग करके विशिष्ट रूप से उत्पन्न होता है जो फ़ाइल में बिट्स की संख्या का उपयोग करता है। इसका उपयोग फ़ाइल को [md5sum](http://www.gnu.org/software/coreutils/manual/html_node/md5sum-invocation.html) जैसे सॉफ़्टवेयर से सत्यापित करने के लिए किया जाता है। MD5 फ़ाइलों का उपयोग करने का एक फायदा यह सत्यापित करना है कि डाउनलोड की गई फ़ाइलें दूषित नहीं हैं।

## MD5 फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

आम तौर पर एक MD5 फ़ाइल मूल फ़ाइल नाम के समान नाम से लेकिन .md5 एक्सटेंशन के साथ सहेजी जाती है। उदाहरण के लिए, यदि संबंधित फ़ाइल का नाम `abc_987_123456.grb` है, तो संबंधित MD5 फ़ाइल का नाम `abc_987_123456.grb.md5` होगा। MD5 फ़ाइलें यह पहचानने में मदद करती हैं कि प्राप्त या डाउनलोड की गई फ़ाइल दुर्भावनापूर्ण सामग्री से दूषित या प्रभावित नहीं है। संक्षेप में, MD5 फ़ाइलें फ़ाइल की पूर्णता की गारंटी देती हैं।


## MD5 चेकसम कैसे चेक करें?

[md5sum](https://en.wikipedia.org/wiki/Md5sum) टूल का उपयोग करके MD5 के लिए एक एकल फ़ाइल की जांच/सत्यापन किया जा सकता है।

```
md5sum -c abc_987_123456.grb.md5
```

## संदर्भ

* [md5sum - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/Md5sum)

