{
  "date" : "2022-02-16",
  "keywords" :[ "ओबीबी फाइल", "ओबीबी फाइल फॉर्मेट", "ओबीबी फाइल क्या है", "फाइल", "ओबीबी उदाहरण", "ओबीबी फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ओबीबी फ़ाइल स्वरूप - Android अपारदर्शी बाइनरी ब्लॉब फ़ाइल",
  "description":"ओबीबी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो ओबीबी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "OBB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-16"
}

## ओबीबी फाइल क्या है?

OBB फ़ाइल एक विस्तार फ़ाइल होती है जिसमें अतिरिक्त डेटा होता है जो Android [APK](/hi/compression/apk/) फ़ाइल के अतिरिक्त होता है। Google Play स्टोर 100 एमबी से अधिक आकार वाली Android APK फ़ाइल रखने की अनुमति नहीं देता है। लेकिन कुछ एप्लिकेशन को एपीके फाइलों के अलावा हाई डेफिनिशन ग्राफिक्स, मीडिया फाइल या अन्य बड़ी संपत्ति की आवश्यकता हो सकती है। यहीं पर OBB फ़ाइल प्रकार आते हैं। Google Play इन विस्तार फ़ाइलों को एपीके फ़ाइल के पूरक के रूप में संलग्न करने की अनुमति देता है।

## ओबीबी फ़ाइल स्वरूप

ओबीबी फाइलें एपीके फाइलों के साथ बाइनरी फाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं। जब कोई APK OBB फ़ाइलों के साथ आता है, तो Google Play विस्तार फ़ाइलों को अपने सर्वर पर होस्ट करता है और डेवलपर से कोई अतिरिक्त शुल्क नहीं लिया जाता है। जब ऐप को इंस्टालेशन के लिए डाउनलोड किया जाता है तो ये अतिरिक्त फाइलें एसडी कार्ड या यूएसबी-माउंटेबल पार्टिशन पर डिवाइस के साझा स्टोरेज को स्टोर करती हैं।

OBB फाइलें डाउनलोड होने पर डाउनलोड और इंस्टॉल हो जाती हैं। लेकिन कुछ मामलों में, इन्हें पहली बार एप्लिकेशन चलाने पर इंस्टॉलेशन के लिए डाउनलोड किया जाता है।

### OBB अधिकतम फ़ाइल आकार

Google Play Store आपको 2 GB तक के आकार की OBB विस्तार फ़ाइलें अपलोड करने देता है। इंटरनेट के माध्यम से कुशल अपलोडिंग के लिए बड़े आकार की फ़ाइलों को कंप्रेस्ड [ज़िप](/hi/कंप्रेशन/ज़िप/) फ़ाइलों के रूप में अपलोड करने की अनुशंसा की जाती है।

इन विस्तार फ़ाइलों को या तो ऐप द्वारा आवश्यक अतिरिक्त संसाधनों के लिए **मुख्य** प्राथमिक विस्तार फ़ाइल के रूप में होस्ट किया जा सकता है या मुख्य विस्तार फ़ाइल के छोटे अपडेट के लिए वैकल्पिक पैच विस्तार फ़ाइल के रूप में होस्ट किया जा सकता है।

## संदर्भ

* [एंड्रॉइड डेवलपर्स - एक्सपेंशन फाइल्स](https://developer.android.com/google/play/expansion-files)

