{
  "date" : "2022-03-27",
  "keywords" :["ogg फ़ाइल", "ogg फ़ाइल स्वरूप", "ogg फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "ogg उदाहरण", "ogg फ़ाइल एक्सटेंशन", "विस्तार", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ओजीजी फाइल फॉर्मेट - ओरिजिनलैब ग्राफ फाइल",
  "description":"ओजीजी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो ओजीजी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "OGG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "misc-ogg",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-27"
}

## ओजीजी फाइल क्या है?

एक OGG फ़ाइल एक ग्राफ़ फ़ाइल है जिसे ओरिजिन सॉफ़्टवेयर के साथ बनाया गया है। यह डेटा विश्लेषण के लिए आयातित डेटा प्रदर्शित करने के लिए विभिन्न प्रकार के ग्राफ़ को स्टोर करने की क्षमता प्रदान करता है। OGG फ़ाइल प्रकार द्वारा समर्थित ग्राफ़ प्रकारों में कॉलम, बार, पाई, वॉटरफॉल, 3D, ध्रुवीय और प्रतीक शामिल हैं। ओरिजिनल सॉफ्टवेयर ओरिजिनलैब द्वारा विकसित किया गया था और उपयोगकर्ताओं को डेटा विश्लेषण करने और ग्राफ़ के रूप में आउटपुट उत्पन्न करने देता है।

## ओजीजी फ़ाइल स्वरूप

OGG फ़ाइलों में आयातित डेटा के प्रतिनिधित्व के लिए ग्राफ़ होते हैं। जब एक OGG फ़ाइल खोली जाती है, तो यह ओरिजिन या ओरिजिनल व्यूअर में एक अलग विंडो में ग्राफ़ प्रदर्शित करता है जो ओरिजिन सॉफ़्टवेयर की तुलना में स्वतंत्र रूप से उपलब्ध है। मेटाडेटा जानकारी जैसे शीर्षक और ग्राफ के रंग भी OGG फ़ाइल के अंदर संग्रहीत होते हैं।

## ऑरिजिनलैब ओरिजिन सॉफ्टवेयर के बारे में

उत्पत्ति सॉफ्टवेयर ऑटोमेशन सर्वर के रूप में उपयोग करने का विकल्प भी प्रदान करता है। ऐसे मामले में, क्लाइंट एप्लिकेशन जैसे LabVIEW, Microsoft Excel, Python, या C#/VB/VC में कस्टम विकसित एप्लिकेशन ओरिजिन के साथ डेटा का आदान-प्रदान कर सकते हैं। [Python_to_OriginLab](https://github.com/jsbangsund/python_to_originlab) एक Python API है जो OriginLab में डेटा भेजने और बुनियादी प्लॉटिंग फ़ंक्शन को स्वचालित करता है।

## संदर्भ

* [ओरिजिनलैब](https://www.originlab.com/)
* [Python API for OriginLab](https://github.com/jsbangsund/python_to_originlab)

