{
  "date" : "2023-12-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "पीडीओ फ़ाइल - पेपाकुरा डिज़ाइनर फ़ाइल - .pdo फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description":"पीडीओ पेपाकुरा डिज़ाइनर फ़ाइल और इसे खोलने के तरीके के बारे में जानें.",
  "linktitle" : "PDO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "misc-hi-pdo",
      "parent" : "misc"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-28"
}

## पीडीओ फ़ाइल क्या है?

पेपाकुरा डिज़ाइनर एक प्रोग्राम है जो उपयोगकर्ताओं को 3डी मॉडल से पेपर क्राफ्ट मॉडल बनाने की अनुमति देता है; पेपाकुरा फ़ाइलों में आमतौर पर .pdo एक्सटेंशन होता है; इन फ़ाइलों में पेपर मॉडल को प्रिंट करने और असेंबल करने के लिए आवश्यक निर्देश और लेआउट जानकारी होती है।

पेपाकुरा डिज़ाइनर फ़ाइलें पेपाकुरा सॉफ़्टवेयर के लिए विशिष्ट स्वामित्व प्रारूप में हैं; फ़ाइल स्वरूप को 3D मॉडल के बारे में जानकारी संग्रहीत करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जिसमें इसकी ज्यामिति, बनावट संदर्भ और असेंबली निर्देश शामिल हैं।

पेपाकुरा डिज़ाइनर [.obj](/3d/obj/), [.3ds](/3d/3ds/), [.dxf](/cad/dxf/) और अन्य जैसे प्रारूपों में 3D मॉडल के साथ काम करता है; फिर इन मॉडलों को 2डी पैटर्न में प्रकट किया जाता है जिन्हें मुद्रित किया जा सकता है और अंतिम पेपर मॉडल में जोड़ा जा सकता है।

.pdo फ़ाइल में 3D मॉडल को फिर से बनाने के लिए मुद्रित कागज़ के टुकड़ों को काटने, मोड़ने और चिपकाने के निर्देश शामिल हैं; असेंबली प्रक्रिया का मार्गदर्शन करने के लिए प्रत्येक टुकड़े को लेबल और क्रमांकित किया गया है।

## पीडीओ फ़ाइल कैसे खोलें?

पेपाकुरा डिज़ाइनर फ़ाइलों को खोलने और देखने के लिए, आपको **पेपाकुरा व्यूअर** की आवश्यकता होगी, जो कि **पेपाकुरा डिज़ाइनर** का एक निःशुल्क सहयोगी कार्यक्रम है। व्यूअर दूसरों को पूर्ण डिज़ाइन सॉफ़्टवेयर की आवश्यकता के बिना मॉडल देखने और प्रिंट करने की अनुमति देता है।

## पेपकुरा डिज़ाइनर के बारे में

पेपाकुरा डिज़ाइनर एक विशेष सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन है जिसे 3डी डिजिटल मॉडल से पेपर क्राफ्ट मॉडल बनाने के लिए डिज़ाइन किया गया है। सॉफ़्टवेयर उपयोगकर्ताओं को .obj या .3ds जैसे विभिन्न स्वरूपों में 3D मॉडल आयात करने की अनुमति देता है, और फिर इन मॉडलों को 2D पैटर्न में खोलता और समतल करता है जिन्हें कागज पर मुद्रित किया जा सकता है। .pdo फ़ाइल एक्सटेंशन के साथ सहेजे गए इन पैटर्न में कागज के टुकड़ों को त्रि-आयामी मॉडल में काटने, मोड़ने और संयोजन करने के लिए निर्देश और चिह्न शामिल हैं। पेपाकुरा डिज़ाइनर का उपयोग विभिन्न वस्तुओं, पात्रों और डिज़ाइनों के जटिल पेपर मॉडल बनाने में रुचि रखने वाले शौकीनों और उत्साही लोगों द्वारा व्यापक रूप से किया जाता है।