{
  "date" : "2021-07-29",
  "keywords" :["पेस फाइल", "पेस फाइल फॉर्मेट", "पेस फाइल क्या है", "फाइल", "पेस उदाहरण", "पेस फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"पीईएस फ़ाइल प्रारूप - भाई पीई कढ़ाई प्रारूप",
  "description":"पीईएस फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो पीईएस फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "PES",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-29"
}

## PES कढ़ाई फ़ाइल क्या है?

PES कढ़ाई फ़ाइल एक डिज़ाइन फ़ाइल है जिसमें कढ़ाई/सिलाई मशीनों के लिए निर्देश होते हैं। यह ब्रदर इंडस्ट्रीज द्वारा उनकी कढ़ाई मशीनों के लिए विकसित किया गया था, लेकिन बाद में इसे सामान्य फ़ाइल स्वरूप के रूप में औपचारिक रूप दिया गया। PES फ़ाइलों का उपयोग सिलाई मशीनों द्वारा कपड़े पर एक पैटर्न की सिलाई के लिए निर्देश पढ़ने के लिए किया जाता है। ये फाइलें दो उद्देश्यों की पूर्ति करती हैं; पहले ब्रदर इंडस्ट्रीज द्वारा विकसित पीई-डिज़ाइन एप्लिकेशन के लिए डिज़ाइन जानकारी प्रदान करना और दूसरा, "स्टॉप", "जंप" और "ट्रिम" जैसे डिज़ाइन का नाम, रंग और कढ़ाई मशीन कोड प्रदान करना।

## PES फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

PES फ़ाइल को डिस्क में बाइनरी फ़ाइल स्वरूप में सहेजा जाता है। इसमें कई खंड होते हैं जिनमें पूर्वनिर्धारित पद्धति का उपयोग करके सिलाई की जानकारी संग्रहीत होती है। PES फ़ाइल स्वरूप इस प्रकार है।

* संस्करण डेटा - संस्करण की जानकारी देता है और `#PES0001`, `#PES0020`, `#PES0030`, `#PES0040`, `#PES0050`, `#PES0055`, `#PES0060` कोई भी मान हो सकता है
* पीईसी सीक वैल्यू - संस्करण डेटा के तुरंत बाद एक 4 बाइट लिटिल-एंडियन पूर्णांक और पीईसी सेक्शन के लिए सीक वैल्यू का प्रतिनिधित्व करता है जिसमें डिज़ाइन विवरण जानकारी शामिल है
* पीएसई अनुभाग - भाई पीई-डिजाइन के लिए प्रासंगिक डिजाइन जानकारी शामिल है और अन्य सिलाई अनुप्रयोग हो सकते हैं
* पीसीई अनुभाग - पीएसई फ़ाइल में कहीं भी हो सकता है लेकिन पीईसी सीक वैल्यू द्वारा संदर्भित।

## पीईएस फ़ाइल का उपयोग कर सिलाई मशीनों का प्रकार

पीईएस फाइलें मुख्य रूप से भाई सिलाई मशीनों के साथ इस्तेमाल पीई-डिजाइन सॉफ्टवेयर द्वारा बनाई गई हैं। कुछ अन्य मशीनें जो PES फ़ाइलों का समर्थन कर सकती हैं उनमें बेबीलॉक और बर्नीना होम कढ़ाई मशीनें शामिल हैं।

## पीएसई फाइलों को कैसे कन्वर्ट करें?

PE-डिज़ाइन सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन [PSE फ़ाइल को रूपांतरित कर सकता है](https://support.brother.com/g/s/hf/htmldoc/ped/im/ped11/en/PED11_EN/index.html#!/11_1088392?hl =pes+file) अन्य प्रारूपों जैसे .pes, .dst, .exp, .pcs, .hus, .vip, .shv, .jef, .sew, .csd, या .xxx के लिए। यह फ़ाइल खोलकर और रूपांतरण प्रारूप का चयन करके पीई-डिज़ाइन एप्लिकेशन का उपयोग करके किया जा सकता है।

## संदर्भ

* [पीई डिज़ाइन - निर्देश मैनुअल](https://support.brother.com/g/s/hf/htmldoc/ped/im/ped11/en/PED11_EN/index.html#!/)

