{
"तारीख": "2023-04-06",
  "keywords": [
"पीकेपास फ़ाइल",
"पीकेपास फ़ाइल क्या है",
"पीकेपास फ़ाइल कैसे खोलें",
"क्या आप pkpass फ़ाइल को संपादित कर सकते हैं?",
"क्या pkpass फ़ाइल को पीडीएफ में बदलना संभव है?",
"फ़ाइल",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "पीकेपास फ़ाइल प्रारूप - ऐप्पल वॉलेट पास",
  "description":"पीकेपीएएसएस प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो पीकेपास फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "PKPASS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-pkpass",
"parent" : "misc"
}
},
"lastmod": "2023-04-06"
}

## PKPASS फ़ाइल क्या है?

PKPASS फ़ाइल प्रारूप का उपयोग Apple के पासबुक द्वारा किया जाता है जिसे वॉलेट ऐप भी कहा जाता है और इसका उपयोग ज्यादातर iOS उपकरणों पर किया जाता है। PKPASS फ़ाइल वास्तव में एक भौतिक टिकट या पास का एक डिजिटल संस्करण है जिसका उपयोग बोर्डिंग पास, कूपन या लॉयल्टी कार्ड के रूप में किया जा सकता है। PKPASS फ़ाइल में विभिन्न प्रकार का डेटा होता है जैसे इसमें पास प्रकार पहचानकर्ता, सीरियल नंबर, समाप्ति डेटा शामिल हो सकता है। इसके अलावा इसमें पास का दृश्य स्वरूप जैसे लोगो, चित्र और रंग भी शामिल हो सकते हैं।

उपयोगकर्ता pkpass फ़ाइलों को ईमेल, टेक्स्ट संदेश के माध्यम से प्राप्त करके या QR कोड को स्कैन करके अपने वॉलेट ऐप में जोड़ सकते हैं। एक बार जोड़ने के बाद, पास को इंटरनेट कनेक्शन के बिना एक्सेस और उपयोग किया जा सकता है। Pkpass फ़ाइलें ".pkpass" फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करती हैं और अनिवार्य रूप से केवल ज़िप फ़ाइलें होती हैं जिनमें JSON, छवियों और हस्ताक्षर फ़ाइलों का संयोजन होता है। पास की जानकारी की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए उन्हें एन्क्रिप्ट किया गया है।

## PKPASS फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

PKPASS फ़ाइल प्रारूप उपयोगकर्ताओं को अपने पासों को एक ही स्थान पर संग्रहीत और व्यवस्थित करने की अनुमति देता है, जिससे उपयोगकर्ताओं के लिए अपने ईमेल या भौतिक वॉलेट के माध्यम से खोज किए बिना उन तक पहुंचना सुविधाजनक हो जाता है। PKPASS फ़ाइलें अनिवार्य रूप से एन्क्रिप्टेड ज़िप फ़ाइलें हैं जिनमें विभिन्न फ़ाइलें शामिल हैं, जिनमें JSON फ़ाइलें शामिल हैं जो पास की जानकारी को परिभाषित करती हैं, छवियां जो पास की दृश्य उपस्थिति प्रदान करती हैं, और हस्ताक्षर फ़ाइलें जो पास की प्रामाणिकता सुनिश्चित करती हैं। यह फ़ाइल स्वरूप Apple द्वारा iOS 6 में पेश किया गया था और तब से यह मोबाइल पास के लिए एक मानक बन गया है।

PKPASS फ़ाइलें उपयोगकर्ताओं को विभिन्न चैनलों, जैसे ईमेल, टेक्स्ट संदेश, या किसी वेबसाइट के माध्यम से वितरित की जा सकती हैं, और उपयोगकर्ता QR कोड को स्कैन करके या किसी लिंक पर टैप करके उन्हें अपने वॉलेट ऐप में जोड़ सकते हैं। एक बार वॉलेट ऐप में जुड़ने के बाद, पास को आसानी से एक्सेस किया जा सकता है, अपडेट किया जा सकता है या हटाया जा सकता है। सामान्य तौर पर, PKPASS फ़ाइल प्रारूप ने व्यवसायों और संगठनों के लिए अपने ग्राहकों को एक सहज और सुविधाजनक मोबाइल अनुभव प्रदान करना आसान बना दिया है।

## PKPASS फ़ाइल कैसे खोलें?

PKPASS फ़ाइल खोलने के लिए, आपको एक iOS डिवाइस की आवश्यकता होगी जिसमें वॉलेट ऐप इंस्टॉल हो, या एक तृतीय-पक्ष ऐप जो Android डिवाइस या डेस्कटॉप कंप्यूटर पर PKPASS फ़ाइलों का समर्थन करता हो। यदि आपके पास आईओएस डिवाइस है, जैसे कि आईफोन या आईपैड, तो आप ईमेल या संदेश में फ़ाइल अनुलग्नक पर टैप करके या अपने डिवाइस के कैमरे के साथ पीकेपास क्यूआर कोड को स्कैन करके एक PKPASS फ़ाइल खोल सकते हैं। वॉलेट ऐप स्वचालित रूप से PKPASS फ़ाइल को पहचान लेगा और इसे आपके डिजिटल वॉलेट में जोड़ देगा।

यदि आपके पास iOS डिवाइस नहीं है, तो आप PKPASS फ़ाइल खोलने के लिए किसी तृतीय-पक्ष ऐप का उपयोग कर सकते हैं। एंड्रॉइड डिवाइस और डेस्कटॉप कंप्यूटर के लिए कई ऐप उपलब्ध हैं जो PKPASS फ़ाइलों को पढ़ सकते हैं, जैसे एंड्रॉइड के लिए PassWallet, या Mac के लिए Pass2PDF। एंड्रॉइड डिवाइस पर pkpass फ़ाइल खोलने के लिए, आप Google Play Store से PKPASS रीडर ऐप डाउनलोड और इंस्टॉल कर सकते हैं। एक बार इंस्टॉल हो जाने पर, आप ऐप खोल सकते हैं और ऐप के भीतर "आयात" या "जोड़ें" विकल्प का चयन करके पीकेपास फ़ाइल आयात कर सकते हैं।

## क्या आप PKPASS फ़ाइल को संपादित कर सकते हैं?

सामान्य तौर पर, PKPASS फ़ाइल को सीधे संपादित करना संभव नहीं है, क्योंकि यह एक रीड-ओनली फ़ाइल प्रारूप है जिसे पास की जानकारी को सुरक्षित तरीके से संग्रहीत और प्रदर्शित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। यह सुनिश्चित करने के लिए कि पास की जानकारी प्रामाणिक है और इसके साथ छेड़छाड़ नहीं की गई है, PKPASS फ़ाइल की सामग्री को एन्क्रिप्ट और हस्ताक्षरित किया गया है।

## क्या PKPASS फ़ाइल को पीडीएफ में बदलना संभव है?

PKPASS फ़ाइल को पीडीएफ में परिवर्तित करना कोई सीधी प्रक्रिया नहीं है क्योंकि pkpass फ़ाइल में गतिशील और इंटरैक्टिव सामग्री होती है जिसे स्थिर पीडीएफ प्रारूप में कैप्चर नहीं किया जा सकता है। हालाँकि, यदि आपको केवल पास को प्रिंट करने या उसकी एक स्थिर प्रतिलिपि सहेजने की आवश्यकता है, तो आप अपने iPhone या iPad पर वॉलेट ऐप में पास का स्क्रीनशॉट ले सकते हैं, फिर स्क्रीनशॉट को पीडीएफ में बदल सकते हैं।

वॉलेट ऐप में पास का स्क्रीनशॉट लेने के लिए, वॉलेट ऐप खोलें, उस पास का चयन करें जिसे आप कनवर्ट करना चाहते हैं, और स्लीप/वेक बटन और होम बटन को एक साथ दबाएं। यह पास का एक स्क्रीनशॉट कैप्चर करेगा, जिसे आप अपने फ़ोटो ऐप में सहेज सकते हैं। स्क्रीनशॉट को पीडीएफ में बदलने के लिए, आप पीडीएफ रूपांतरण टूल या दस्तावेज़ स्कैनर ऐप का उपयोग कर सकते हैं जो पीडीएफ रूपांतरण का समर्थन करता है। बस स्क्रीनशॉट को ऐप में आयात करें, पीडीएफ रूपांतरण विकल्प चुनें, और पीडीएफ फाइल को अपने डिवाइस में सहेजें।

## संदर्भ
* [पीकेपास](https://en.wikipedia.org/wiki/PKPASS)

