{
  "date" : "2023-08-07",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "पीएसएक्स BIOS - प्लेस्टेशन BIOS",
  "description":"PSX Playstation BIOS क्या है और इससे जुड़ी जानकारी के बारे में जानें",
  "linktitle" : "PSX BIOS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "misc-psx-bios-hi",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2023-08-07"
}

## PSX BIOS क्या है?

**पीएसएक्स BIOS** मूल **सोनी प्लेस्टेशन कंसोल** के लिए बुनियादी इनपुट/आउटपुट सिस्टम है। यह निम्न-स्तरीय प्रोग्रामों का एक सेट है जो PlayStation के हार्डवेयर को नियंत्रित करता है और कंसोल को संचालित करने के लिए आवश्यक कार्य प्रदान करता है। BIOS सीपीयू, मेमोरी, ग्राफिक्स और इनपुट/आउटपुट डिवाइस जैसे सिस्टम घटकों को आरंभ करने और प्रबंधित करने के लिए जिम्मेदार है।

## पीएसएक्स BIOS - अधिक जानकारी

PlayStation (PSX) BIOS, जिसे आधिकारिक तौर पर **SCPH-1001** के नाम से जाना जाता है, मूल Sony PlayStation कंसोल का एक महत्वपूर्ण घटक है। यहां PSX BIOS के बारे में कुछ मुख्य बिंदु दिए गए हैं:

1.  **कार्यक्षमता**:

PSX BIOS PlayStation हार्डवेयर के भीतर रीड-ओनली मेमोरी (ROM) चिप पर संग्रहीत निम्न-स्तरीय प्रोग्रामों का एक सेट है। इसका प्राथमिक कार्य कंसोल के आवश्यक हार्डवेयर घटकों जैसे सीपीयू, मेमोरी, ग्राफिक्स प्रोसेसिंग यूनिट (जीपीयू) और इनपुट/आउटपुट डिवाइस को आरंभ और नियंत्रित करना है।
    
2.  **बूट प्रक्रिया**:

जब आप PlayStation कंसोल चालू करते हैं, तो BIOS सॉफ़्टवेयर का पहला भाग होता है जो निष्पादित होता है। यह गेम सॉफ़्टवेयर को लोड करने और चलाने के लिए सिस्टम तैयार करने के लिए जाँचों की एक श्रृंखला निष्पादित करता है और हार्डवेयर को आरंभ करता है।
    
3.  **कॉपीराइट सुरक्षा**:

PSX BIOS में कॉपीराइट सुरक्षा तंत्र शामिल हैं जो गेम की अनधिकृत प्रतियों को कंसोल पर चलने से रोकने के लिए डिज़ाइन किए गए थे। इन सुरक्षाओं में क्षेत्र लॉकिंग शामिल है, जिसका अर्थ है कि एक क्षेत्र के गेम दूसरे क्षेत्र के कंसोल पर काम नहीं कर सकते हैं।
    
4.  **कानूनी स्थिति**:

PSX BIOS सोनी कंप्यूटर एंटरटेनमेंट के स्वामित्व वाला स्वामित्व सॉफ्टवेयर है। उचित प्राधिकरण के बिना इसका वितरण या उपयोग अवैध है। उपयोगकर्ताओं को आमतौर पर BIOS का उपयोग करना आवश्यक होता है जो उनके स्वयं के PlayStation कंसोल के साथ आता है और इसे अलग से वितरित या डाउनलोड करने की अनुमति नहीं है।
    
5.  **अनुकरण**:

एमुलेटर के संदर्भ में, जो उपयोगकर्ताओं को कंप्यूटर पर PlayStation गेम खेलने की अनुमति देता है, PSX BIOS प्राप्त करना और उसका उपयोग करना एक कानूनी ग्रे क्षेत्र हो सकता है। कुछ एमुलेटरों को उपयोगकर्ताओं को अपने व्यक्तिगत प्लेस्टेशन कंसोल से निकाला गया अपना स्वयं का BIOS प्रदान करने की आवश्यकता होती है। हालाँकि, बिना अनुमति के इंटरनेट से BIOS को साझा करना या डाउनलोड करना कानून के खिलाफ है।
    
6.  **BIOS फ़ाइलें**:

PSX BIOS फ़ाइल को आमतौर पर **SCPH1001.BIN** या समान प्रकार का नाम दिया जाता है। यह एक बाइनरी फ़ाइल है जिसमें BIOS कार्यों के लिए आवश्यक मशीन कोड होता है।

