{
  "date" : "2022-01-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एसएसपी फाइल फॉर्मेट - स्क्रीनसेवर प्रोड्यूसर प्रोजेक्ट फाइल",
  "description":"SSP फ़ाइल और API के बारे में जानें जो SSP फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "SSP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-ssp",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## एसएसपी फाइल क्या है?

एक SSP फ़ाइल एक प्रोजेक्ट फ़ाइल है जिसे Axialis Software द्वारा स्क्रीनसेवर प्रोड्यूसर के रूप में ज्ञात Windows स्क्रीनसेवर निर्माण सॉफ़्टवेयर द्वारा बनाया गया है। इसमें कई अलग-अलग प्रकार के स्क्रीनसेवर तत्व जैसे स्प्राइट्स, फ्लैश मूवीज, फोटो स्लाइडशो और वीडियो शामिल हो सकते हैं। एक SSP फ़ाइल में पाठ, चित्र, विभिन्न आकृतियाँ और एनीमेशन सेटिंग्स शामिल हो सकती हैं जिनका उपयोग SSP फ़ाइल के अंदर एनीमेशन दिखाने के लिए किया जाता है। एसएसपी फाइलें एक्सियलिस स्क्रीनसेवर प्रोड्यूसर के साथ खोली जा सकती हैं।

## एसएसपी फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

एसएसपी फाइलों को बाइनरी फाइलों के रूप में डिस्क में संग्रहीत किया जाता है, जिसमें उनकी आंतरिक फ़ाइल प्रारूप संरचना के बारे में कोई सार्वजनिक जानकारी उपलब्ध नहीं होती है। विंडोज के लिए एक्सियालिस स्क्रीनसेवर प्रोड्यूसर प्रोफेशनल स्क्रीनसेवर ऑथरिंग टूल जो आपको विंडोज 10 तक विंडोज के सभी संस्करणों के लिए आसानी से हाई-क्वालिटी स्क्रीनसेवर बनाने की सुविधा देता है। यह इंस्टॉल करने योग्य स्क्रीनसेवर पैकेज बनाने की अनुमति देता है जिसे आसानी से उपयोगकर्ताओं को ऑनलाइन वितरित किया जा सकता है।

SSP फ़ाइलों को [SCR](/hi/system/scr/) फ़ाइल स्वरूप में निर्यात किया जा सकता है।

## संदर्भ

* [एक्सियालिस सॉफ्टवेयर एसएसपी](https://www.axisalis.com/ssp/)

