{
  "date" : "2022-01-12",
  "keywords" :["THM फ़ाइल", "THM फ़ाइल स्वरूप", "THM फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "THM उदाहरण", "THM फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"THM फ़ाइल - सोनी एरिक्सन थीम फ़ाइल",
  "description":"THM फ़ाइलों और API के बारे में जानें जो THM फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "THM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-thm",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## टीएचएम फाइल क्या है?

THM फ़ाइल Sony Ericsson मोबाइल फ़ोन के लिए बनाई गई थीम फ़ाइल है। इसका उपयोग अंतिम उपयोगकर्ता के लिए कई सेटिंग मापदंडों के साथ ग्राफिकल इंटरफ़ेस को बदलने के लिए किया जाता है। इनमें टेक्स्ट कलर, आइकन, बैकग्राउंड वॉलपेपर, कस्टम विंडो और अन्य इमेज के लिए सेटिंग्स शामिल हैं। सोनी ने विषय फ़ाइलें बनाने के लिए मुफ़्त एरिक्सन थीम क्रिएटर सॉफ़्टवेयर प्रदान किया है। इसका उपयोग मौजूदा THM फ़ाइलों को खोलने के लिए भी किया जा सकता है। THM फ़ाइलों में मीडिया प्रकार का एप्लिकेशन/vnd.eri.thm होता है।

## Sony Ericsson THM फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

THM फ़ाइल वास्तव में एक कंटेनर फ़ाइल होती है जिसमें अन्य फ़ाइलों का एक समूह होता है। इसे [TAR](/hi/compression/tar/) संग्रह फ़ाइल स्वरूप में सहेजा जाता है और TAR फ़ाइल स्वरूप का समर्थन करने वाले किसी भी मानक विसंपीड़न सॉफ़्टवेयर से निकाला जा सकता है।

एक THM फ़ाइल में एक XML फ़ाइल, [.png](/hi/image/png/), [.pjg](/hi/image/jpeg/), [.gif](/hi/image/gif/) स्वरूपों में कई छवि फ़ाइल, या [.swf](/hi/पृष्ठ-विवरण-भाषा/swf/) फ़ाइलें।

## सोनी एरिक्सन थीम कैसे बनाएं?

Sony थीम्स क्रिएटर सॉफ़्टवेयर का उपयोग Sony Ericsson मोबाइलों के लिए नई थीम्स बनाने के लिए किया जा सकता है। उपयोगकर्ता थीम बनाने के लिए Sony [थीम्स क्रिएटर डेवलपर गाइड](https://developer.sony.com/theme-creator/get-started) का अनुसरण कर सकते हैं।

## संदर्भ

* [सोनी थीम्स क्रिएटर डेवलपर गाइड](https://developer.sony.com/theme-creator/get-started)

