{
  "date" : "2022-05-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"टोरेंट फाइल फॉर्मेट - बिटटोरेंट फाइल",
  "description":"टोरेंट फाइलों और एपीआई के बारे में जानें जो टोरेंट फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "TORRENT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-torrent",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## टोरेंट फ़ाइल क्या है?

एक टोरेंट फाइल एक टेक्स्ट फाइल है जिसका उपयोग बिटटोरेंट और अन्य पी2पी (पीयर-टू-पीयर) प्रोग्राम द्वारा डाउनलोड और सामग्री के आदान-प्रदान के लिए किया जाता है। डाउनलोड करने योग्य सामग्री में दस्तावेज़, वीडियो, गेम, मूवी और इंटरनेट पर उपलब्ध अन्य मीडिया शामिल हो सकते हैं। इसमें डाउनलोड की जाने वाली मीडिया की सामग्री और स्थान के बारे में मेटाडेटा जानकारी शामिल है। बिटटोरेंट जैसे सॉफ्टवेयर डेटा डाउनलोड करने के लिए इस फ़ाइल से जानकारी जैसे नाम, फ़ाइल आकार और फ़ोल्डर संरचना का उपयोग करता है। टोरेंट फ़ाइलों को [PDF](/hi/pdf/) ऑनलाइन जैसे अन्य फ़ाइल स्वरूपों में बदला जा सकता है।

## टोरेंटिंग क्या है? डेटा विनिमय के लिए टोरेंट फ़ाइल स्वरूप

टोरेंटिंग बिटटोरेंट नेटवर्क का उपयोग करके डेटा फ़ाइलों के आदान-प्रदान (डाउनलोड और अपलोड) की अवधारणा है। पारंपरिक सर्वरों के विपरीत जहां दूसरों को एक्सेस करने और डाउनलोड करने के लिए डेटा अपलोड किया जाता है, टोरेंट फ़ाइलों को टोरेंट नेटवर्क का उपयोग करके पुनर्प्राप्त और भेजा जाता है। जब कोई उपयोगकर्ता BitTorrent जैसे अनुप्रयोगों में .torrent फ़ाइल खोलता है, तो सॉफ़्टवेयर फ़ाइल की सामग्री को बिटवाइज़ डाउनलोड करना प्रारंभ कर देता है। यदि एकाधिक उपयोगकर्ताओं के पास एक ही फ़ाइल है, तो बिटटोरेंट डाउनलोड करने की प्रक्रिया को तेज करने के लिए सभी उपयोगकर्ताओं के बीच डाउनलोड को विभाजित करता है। साथ ही, उपयोगकर्ता का कंप्यूटर जो फ़ाइल डाउनलोड कर रहा है, उसे अन्य उपयोगकर्ताओं को भेजने के लिए फ़ाइल का स्रोत भी बन जाता है जो उसी फ़ाइल को डाउनलोड कर रहे हैं।

### टोरेंट फ़ाइल की संरचना

एक टोरेंट फ़ाइल फ़ाइलों की सूची और डाउनलोड की जाने वाली फ़ाइल के सभी टुकड़ों के बारे में मेटाडेटा जानकारी का एक संयोजन है। इसमें कुंजियों के रूप में निम्नलिखित जानकारी होती है।

- `घोषणा` — फ़ाइल की उपलब्धता के बारे में सूचित करने के लिए अन्य साथियों को घोषित किए गए ट्रैकर का URL
- `जानकारी` — यह एक शब्दकोश के लिए मैप करता है जिसकी कुंजियाँ इस बात पर निर्भर करती हैं कि एक या अधिक फ़ाइलें साझा की जा रही हैं या नहीं:
  - files—a list of dictionaries each corresponding to a file (only when multiple files are being shared). Each dictionary has the following keys:
- `लंबाई` — बाइट्स में फ़ाइल का आकार।
- `पथ` — उपनिर्देशिका नामों के अनुरूप स्ट्रिंग्स की एक सूची, जिनमें से अंतिम वास्तविक फ़ाइल नाम है
- `लंबाई` - बाइट्स में फ़ाइल का आकार (केवल जब एक फ़ाइल साझा की जा रही हो)
- `नाम` — फ़ाइल का नाम जहाँ फ़ाइल सहेजी जानी है
- `पीस की लंबाई` — प्रति पीस बाइट्स की संख्या। यह आमतौर पर 28 KiB = 256 KiB = 262,144 B होता है।
- `टुकड़े` — एक हैश सूची जो प्रत्येक टुकड़े के SHA-1 हैश का एक संयोजन है।

## क्या टोरेंटिंग सुरक्षित और कानूनी है?

P2P उपयोगकर्ताओं के बीच डेटा के आदान-प्रदान के लिए टोरेंटिंग प्रोटोकॉल सुरक्षित है क्योंकि यह किसी भी प्रकार की फ़ाइल को साझा करने का साधन है। इस प्रकार, प्रोटोकॉल स्वयं असुरक्षित या अवैध नहीं है। हालाँकि, नेटवर्क के माध्यम से साझा की गई सामग्री में ऐसी फ़ाइलें या मीडिया हो सकती हैं जो साझा दस्तावेज़ों की कानूनी स्थिति का उल्लंघन कर सकती हैं। ऐसे मामले में, इस तरह के डेटा के आदान-प्रदान से ऐसी फाइलों को सार्वजनिक रूप से साझा करने में शामिल पार्टियों के खिलाफ कानूनी कार्रवाई हो सकती है।

## संदर्भ

* [टोरेंट फ़ाइल - विकिपीडिया] (https://en.wikipedia.org/wiki/Torrent_file)

