{
"date": "2023-08-03",
  "keywords": [
"यूएसआर",
"यूएसआर फ़ाइल",
"यूएसआर फ़ाइल क्या है",
"यूएसआर फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"यूएसआर फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "यूएसआर फ़ाइल प्रारूप - स्मार्टम्यूजिक कस्टम फ़ाइल",
  "description":"यूएसआर प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो यूएसआर फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "USR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-usr",
"parent" : "misc"
}
},
"lastmod": "2023-08-03"
}

## यूएसआर फ़ाइल क्या है?

स्मार्टम्यूजिक कस्टम फ़ाइल, जिसे स्मार्टम्यूजिक संगत फ़ाइल या .usr फ़ाइल के रूप में भी जाना जाता है, एक मालिकाना फ़ाइल प्रारूप है जिसका उपयोग मेकम्यूजिक द्वारा विकसित स्मार्टम्यूजिक सॉफ़्टवेयर द्वारा किया जाता है। स्मार्टम्यूजिक एक लोकप्रिय संगीत सीखने वाला सॉफ्टवेयर है जो इंटरैक्टिव संगीत अभ्यास और मूल्यांकन उपकरण प्रदान करता है।

स्मार्टम्यूजिक कस्टम फ़ाइल (.usr) में संगीत के एक विशिष्ट टुकड़े के लिए एक अनुकूलित संगत ट्रैक शामिल है। इन संगतों का उपयोग अभ्यास या प्रदर्शन के दौरान संगीतकार का साथ देने के लिए किया जाता है। स्मार्टम्यूजिक विभिन्न संगीत वाद्ययंत्रों और शैलियों के लिए संगतों की एक विशाल लाइब्रेरी प्रदान करता है, जो उपयोगकर्ताओं को आभासी संगत के साथ अभ्यास करने की अनुमति देता है जो वास्तविक समय में उनके प्रदर्शन को समायोजित करता है।

## स्मार्टम्यूजिक सॉफ्टवेयर अवलोकन

स्मार्टम्यूजिक मेकम्यूजिक द्वारा विकसित एक इंटरैक्टिव संगीत सीखने वाला सॉफ्टवेयर है, जिसे संगीत सीखने वालों और शिक्षकों को समान रूप से लाभ पहुंचाने के लिए डिज़ाइन किया गया है। यह विभिन्न वाद्ययंत्रों और गायन भागों में संगीत कौशल का अभ्यास, प्रदर्शन और मूल्यांकन करने के लिए एक व्यापक मंच प्रदान करता है। स्मार्टम्यूजिक का व्यापक रूप से शैक्षिक सेटिंग्स, संगीत स्टूडियो और व्यक्तिगत संगीतकारों द्वारा अपने संगीत सीखने के अनुभव को बढ़ाने के लिए उपयोग किया गया है।

- स्मार्टम्यूजिक में शीट संगीत और संगत ट्रैक की एक विशाल लाइब्रेरी है जो शैलियों और कठिनाई स्तरों की एक विस्तृत श्रृंखला को कवर करती है। इस लाइब्रेरी में विभिन्न वाद्ययंत्रों, गायन भागों, समूहों और शैलियों के लिए संगीत शामिल है, जो इसे सभी कौशल स्तरों के खिलाड़ियों के लिए उपयुक्त बनाता है।

- उपयोगकर्ता अपनी व्यक्तिगत आवश्यकताओं के अनुरूप संगत ट्रैक को अनुकूलित कर सकते हैं। वे गति को समायोजित कर सकते हैं, संगीत को विभिन्न कुंजियों में स्थानांतरित कर सकते हैं, और विशिष्ट अनुभागों पर ध्यान केंद्रित करने या चुनौतीपूर्ण भागों का अभ्यास करने के लिए उपायों में कटौती कर सकते हैं।

- संगीतकार स्मार्टम्यूजिक के भीतर अपने प्रदर्शन को रिकॉर्ड कर सकते हैं और बाद में उनकी समीक्षा कर सकते हैं। यह सुविधा शिक्षार्थियों को समय के साथ अपनी प्रगति को ट्रैक करने और अपने अभ्यास दिनचर्या में आवश्यक समायोजन करने की अनुमति देती है।

- सॉफ्टवेयर में मौलिक संगीत कौशल, जैसे दृष्टि-पठन, लय पहचान और श्रवण समझ को मजबूत करने के लिए संगीत सिद्धांत अभ्यास और कान प्रशिक्षण गतिविधियां शामिल हैं।

## यूएसआर फ़ाइल कैसे बनाएं?

स्मार्टम्यूजिक कस्टम फ़ाइल (.usr) बनाने के लिए, आपको स्मार्टम्यूजिक सॉफ़्टवेयर का उपयोग करना होगा, जो मेकम्यूज़िक द्वारा विकसित एक इंटरैक्टिव संगीत सीखने वाला एप्लिकेशन है।

अपने कंप्यूटर या डिवाइस पर स्मार्टम्यूजिक सॉफ़्टवेयर इंस्टॉल करने और अपने खाते से लॉग इन करने के बाद, आप व्यापक संगीत लाइब्रेरी तक पहुंच सकते हैं, जिसमें विभिन्न उपकरणों और गायन भागों के लिए शीट संगीत और संगत ट्रैक की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल है। वह टुकड़ा चुनें जिस पर आप काम करना चाहते हैं और इसे स्मार्टम्यूजिक इंटरफ़ेस में खोलें।

एक बार मूल संगत ट्रैक प्रदर्शित हो जाने पर, आप इसे अपनी प्राथमिकताओं और सीखने की आवश्यकताओं के अनुरूप अनुकूलित करना शुरू कर सकते हैं। स्मार्टम्यूजिक टेम्पो को समायोजित करने, संगीत को विभिन्न कुंजियों में स्थानांतरित करने, माप में कटौती करने और गतिशीलता को संशोधित करने के लिए उपकरण प्रदान करता है। वांछित अनुकूलन करने के बाद, आप सॉफ़्टवेयर के भीतर उपयुक्त विकल्प का चयन करके परिवर्तनों को .usr फ़ाइल के रूप में सहेज सकते हैं। .usr फ़ाइल तब आपके स्मार्टम्यूजिक खाते या निर्दिष्ट भंडारण स्थान पर उपलब्ध होगी।

## संदर्भ
- [मेकम्यूजिक](https://www.makemusic.com/)

