{
  "date" : "2022-02-02",
  "keywords" :["xmp फ़ाइल", "xmp फ़ाइल स्वरूप", "xmp फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "xmp उदाहरण", "xmp फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एक्सएमपी फाइल - ऑटोमेशन मार्कअप लैंग्वेज फाइल",
  "description":"XMP फ़ाइल और API के बारे में जानें जो XMP फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "XMP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-xmp",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-02"
}

## एक्सएमपी फाइल क्या है?

XMP फ़ाइलें मेटाडेटा फ़ाइलें होती हैं जिनमें कैमरे की कच्ची फ़ाइलों में किए गए संपादन शामिल होते हैं, जैसे कि [CR2](/hi/image/cr2/) या [NEF](/hi/image/nef/)। वे अपने संबंधित जेपीईजी छवियों के साथ एक ही निर्देशिका में स्वचालित रूप से उत्पन्न और सहेजे जाते हैं। डिजिटल दस्तावेज़ों और डेटा सेटों के लिए मानकीकृत और कस्टम मेटाडेटा के निर्माण, प्रसंस्करण और आदान-प्रदान के लिए Adobe Systems Inc. द्वारा XMP बनाया गया था। इसे **ISO मानक 16684-1:2019 भाग 1 और ISO 16684-2:2014 भाग 2** के रूप में स्वीकार किया गया। XMP Adobe Systems Incorporated का एक पंजीकृत ट्रेडमार्क है।

## XMP फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

XMP डेटा मॉडल दृष्टिकोण पर आधारित एक क्रमांकन प्रारूप है। यह मेटाडेटा की परिभाषा और प्रसंस्करण के लिए सिद्धांत स्थापित करता है। प्रारूप का उपयोग एक्सएमपी जानकारी को विभिन्न प्रकार की फाइलों जैसे छवियों, वीडियो और दस्तावेजों जैसे [जेपीईजी](/hi/छवि/जेपीईजी/) और [पीडीएफ](/hi/पीडीएफ/) में एम्बेड करने के लिए किया जा सकता है।

## XMP फ़ाइल के अंदर क्या है?

XMP फ़ाइलों में कच्ची छवि के विभिन्न पहलुओं के बारे में मेटाडेटा जानकारी होती है। यह डेटा का समर्थन करता है जैसे:

* लेखक और कॉपीराइट जानकारी
* छवि उपस्थिति गुण जानकारी जैसे चमक, एक्सपोजर, कंट्रास्ट, क्रॉप कोण, छाया, संतृप्ति, तीक्ष्णता, टिंट और तापमान

## संदर्भ

* [एक्सटेंसिबल मेटाडेटा प्लेटफार्म - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/Extensible_Metadata_Platform)
* [एक्सएमपी विनिर्देश भाग 3](https://developer.adobe.com/xmp/docs/XMPSpecifications/)

