{
  "date" : "2023-10-27",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"XMZX फ़ाइल - सॉफ़्टेस्ट परीक्षा फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"XMZX फ़ाइल और API के बारे में जानें जो XMZX फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "XMZX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-hi-xmzx",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2023-10-27"
}

## ## XMZX फ़ाइल क्या है?

एक XMZX फ़ाइल परीक्षण आयोजित करने के लिए एक परीक्षा परीक्षण फ़ाइल है और इसका उपयोग ExamSoft SoftTest सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन द्वारा किया जाता है। एप्लिकेशन का उपयोग विंडोज़ और मैकओएस दोनों पर किया जा सकता है। इसमें एक परीक्षा के प्रश्न शामिल हैं जिन्हें परीक्षक सॉफ़्टटेस्ट सॉफ़्टवेयर वाले कंप्यूटर पर छात्रों से ले सकता है। परीक्षण आयोजित करने के लिए XMZX फ़ाइलें परीक्षकों को भेजी जाती हैं। इसे सॉफ्टटेस्ट सॉफ्टवेयर में लोड किया जाता है और उम्मीदवार या आवेदक परीक्षा देता है। परीक्षण पूरा होने पर, अंतिम XMDX फ़ाइल स्वचालित रूप से ExamSoft के क्लाउड सर्वर पर अपलोड हो जाती है।

## XMZX फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

XMZX फ़ाइलों का उपयोग डिजिटल मूल्यांकन प्लेटफ़ॉर्म, ExamSoft द्वारा किया जाता है जिसका उपयोग विभिन्न संगठनों द्वारा प्रमाणन के लिए परीक्षण करने के लिए किया जाता है। प्लेटफ़ॉर्म के अपने ऑनलाइन क्लाउड सर्वर हैं जहां सभी पूर्ण परीक्षण स्वचालित रूप से अपलोड किए जाते हैं। परीक्षण या तो एक परीक्षा केंद्र पर आयोजित किए जाते हैं या परीक्षक अपने कंप्यूटर पर भी उम्मीदवारों का परीक्षा फॉर्म ले सकते हैं। ExamSoft Windows और macOS दोनों ऑपरेटिंग सिस्टम पर उपलब्ध है। XSMX ExamSoft द्वारा एक अन्य परीक्षा परीक्षण फ़ाइल स्वरूप है।

## XMZX फ़ाइल कैसे खोलें?

आप XMZX फ़ाइल को केवल ExamSoft SoftTest सॉफ़्टवेयर में ही खोल सकते हैं क्योंकि यह एक मालिकाना फ़ाइल स्वरूप है। सॉफ़्टटेस्ट सॉफ़्टवेयर में **परीक्षा लेने** का विकल्प होता है जिसका उपयोग XMZX फ़ाइल का चयन करके परीक्षा शुरू करने के लिए किया जाता है।

## सन्दर्भ

* [ExamSoft SofTest](https://examsoft.com/about-examsoft/)

