{
  "date" : "2023-01-31",
  "keywords" :["8ck файл", "какво е 8ck файл", "файл", "как да отворите 8ck файл", "разширение на 8ck файл", "разширение"],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за файловия формат 8CK и API, които могат да създават и отварят 8CK файлове.",
  "title" :"Файлов формат 8CK – Файл за приложение TI-84 Plus C Silver Edition",
  "linktitle" : "8CK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"executable-8ck",
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-31"
}

## Какво е 8CK файл?

Файловият формат 8CK се използва от калкулатора TI-84 Plus C Silver Edition за съхраняване на приложения и програми. Тези файлове могат да се създават, редактират и прехвърлят между калкулатора и компютър с помощта на софтуер, предоставен от Texas Instruments.

За да използвате 8CK файл на калкулатора TI-84 Plus C Silver Edition, той трябва да бъде прехвърлен в паметта на калкулатора с помощта на USB кабел или чрез процес, известен като "огледално копиране". След като файлът е в калкулатора, можете да получите достъп и да стартирате приложението или програмата, както бихте направили всяко друго, съхранено в калкулатора.

## Връзка с TI-84 Plus C Silver Edition

Файлът 8CK е свързан с калкулатора TI-84 Plus C Silver Edition, който е графичен калкулатор, произведен от Texas Instruments. Той е предназначен за напреднали курсове по математика и природни науки и предоставя функции като:

- Графични функции и данни
- Решаватели на уравнения
- Разширени математически функции
- Статистически анализ
- Матрични операции

Калкулаторът разполага с пълноцветен екран, USB връзка за прехвърляне на файлове и зареждане и капацитет на паметта за съхранение на приложения и данни.

В допълнение към стандартните функции на калкулатора, TI-84 Plus C Silver Edition предоставя платформа за студентите да пишат и изпълняват свои собствени програми, както и достъп до библиотека от предварително написани програми и приложения, достъпни от Texas Instruments и други източници .

## Как да отворя 8CK файл?

За да отворите 8CK файл, трябва да използвате софтуерна програма, която е съвместима с калкулатора TI-84 Plus C Silver Edition. Най-лесният начин да направите това е да използвате софтуера, предоставен от Texas Instruments, като TI Connect CE, който ви позволява да прехвърляте файлове между вашия компютър и калкулатор.

Ето стъпките за отваряне на 8CK файл с помощта на TI Connect CE:

1. Свържете вашия калкулатор към вашия компютър чрез USB кабел.
2. Отворете TI Connect CE на вашия компютър.
3. Щракнете върху бутона "Получаване" или "Получаване", за да прехвърлите файла 8CK от калкулатора на вашия компютър.
4. Запазете файла на вашия компютър.
5. Вече можете да отваряте и разглеждате съдържанието на файла 8CK с помощта на текстов редактор като Notepad или софтуер за програмиране, ако имате такъв.

Процесът на отваряне и преглед на съдържанието на файл 8CK може да варира в зависимост от софтуера, който използвате, и съдържанието на самия файл. Ако трябва да промените или редактирате съдържанието на файла, ще трябва да използвате софтуер за програмиране, който е съвместим с калкулатора TI-84 Plus C Silver Edition.

## Препратки
* [серия TI-84 Plus](https://en.wikipedia.org/wiki/TI-84_Plus_series)

