{
  "date" : "2022-04-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за AHK файловия формат и API, които могат да създават и отварят AHK файлове.",
  "title" :"AHK файлов формат - AutoHotkey скрипт файл",
  "linktitle" : "AHK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-25"
}

## Какво е AHK файл?

AHK файлът е файл със скрипт, генериран със софтуерно приложение AutoHotkey, което се използва за автоматизиране на задачи в Microsoft Windows. Той съдържа инструкции за автоматизиране на задачи с помощта на клавишни комбинации, които могат да се използват за извършване на незабавни действия. Файлът се изпълнява от AutoHotkey и всички действия се извършват последователно. AHK файловете са достатъчно мощни, за да изпълняват сложни задачи, като използват клавишните комбинации, дефинирани с помощта на клавишните комбинации. AHK файловете могат да се отварят с текстови редактори като Microsoft Notepad и Notepad++.

## AHK файлов формат

AHK файловете се записват на диск като обикновени текстови файлове и съдържат редове код, които могат да бъдат изпълнени от AutoHotkey. AutoHotkey е безплатен скриптов език с отворен код и позволява на потребителите да създават прости до сложни скриптове за извършване на действия като попълване на формуляри, автоматично щракване, изпълнение на макроси и т.н. Най-малко AHK файл може да извърши едно действие и след това да излезе .

Има налични инструменти, които могат да се използват за конвертиране на AHK в [Exe](/bg/executable/exe/) файлове.

### Пример за AHK

Следващият пример използва клавиша Win+Z, за да стартира Microsoft Notepad или да го изведе отпред, ако вече работи.

```
#z::Run https://www.autohotkey.com  ; Win+Z

^!n::  ; Ctrl+Alt+N
if WinExist("Untitled - Notepad")
    WinActivate
else
    Run Notepad
return
```

## Как да създам AHK файл?

Следните стъпки могат да се използват за създаване на AHK файл. Те предполагат, че AutoHotkey вече е инсталиран на машината.

* Щракнете с десния бутон върху вашия работен плот.
* Намерете "Ново" в менюто.
* Щракнете върху "AutoHotkey Script" в менюто "Ново".
* Дайте ново име на скрипта.
* Намерете новосъздадения файл на вашия работен плот и щракнете с десния бутон върху него.
* Кликнете върху „Редактиране на скрипт“.
* Трябваше да се появи прозорец, вероятно Notepad.
* Запазете файла.

## Препратки

* [AutoHotkey](https://www.autohotkey.com/)
* [Пакетен файл - от Wikipewdia](https://en.wikipedia.org/wiki/Batch_file)

