{
"дата": "2023-02-01",
  "keywords": [
"въздушен файл",
"какво е въздушен файл",
"как да отворя въздушен файл",
"разширение на въздушен файл",
"разширение"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
  "description":"Научете повече за AIR файловия формат и API, които могат да създават и отварят AIR файлове.",
"title": "AIR файлов формат - файл с инсталационен пакет на Adobe AIR",
"linktitle": "AIR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-air",
      "parent": "executable"
}
},
"lastmod": "2023-02-01"
}

## Какво е AIR файл?

Файлът .air е файлов формат на инсталационен пакет на Adobe AIR, използван за разпространение и инсталиране на приложения на Adobe AIR. AIR (Adobe Integrated Runtime) е среда за изпълнение, разработена от Adobe Systems, която позволява на разработчиците да създават и внедряват богати интернет приложения (RIA) с помощта на HTML, JavaScript, Flex и ActionScript. AIR файлът е инсталационен пакет, който се използва за разпространение на Adobe AIR приложения до потребителите.

AIR файл съдържа всички необходими файлове и ресурси, необходими за инсталиране и стартиране на Adobe AIR приложение. Потребителите могат да инсталират AIR приложение, като щракнете двукратно върху AIR файла, което стартира Adobe AIR Installer и инсталира приложението в системата на потребителя. След това инсталираното приложение може да бъде стартирано от работния плот или менюто "Старт", точно както всяко друго настолно приложение.

## Как да отворя AIR файл?

За да отворите AIR файл, трябва да имате инсталирана среда за изпълнение на Adobe AIR на вашия компютър. Можете да изтеглите програмата за изпълнение на Adobe AIR безплатно от уебсайта на Adobe, ако вече не е инсталирана.

## Разлика между AIR и EXE

.air и .exe са файлови формати, използвани за разпространение и инсталиране на приложения, но имат някои ключови разлики:

1. Поддръжка на платформа: .exe файловете се използват изключително за Windows системи, докато .air файловете могат да се използват за разпространение на приложения за Windows, macOS и Linux.
2. Необходима среда за изпълнение: .exe файловете могат да се изпълняват директно на система Windows, но за да стартирате .air файл, трябва да имате инсталирана среда за изпълнение на Adobe AIR. Adobe AIR е междуплатформена среда за изпълнение, която позволява на разработчиците да създават и внедряват богати интернет приложения (RIA).
3. Разработка на приложения: .exe файловете обикновено се създават с помощта на езици за програмиране, специфични за Windows, като C++ или .NET, докато .air файловете могат да бъдат изградени с помощта на различни технологии, включително HTML, JavaScript, Flex и ActionScript.
4. Процес на внедряване: Разполагането на .exe файлове обикновено е лесен процес, при който потребителите трябва само да щракнат два пъти върху файла и да следват процеса на инсталиране. Внедряването на .air файлове изисква Adobe AIR runtime да бъде инсталирано в системата на потребителя, но процесът на инсталиране все още е относително прост, тъй като потребителят трябва само да щракне два пъти върху .air файла, за да стартира Adobe AIR Installer.
5. Сигурност: .exe файловете могат да бъдат потенциално опасни, тъй като могат да съдържат зловреден софтуер или вируси. За да намалите риска от инфекция, е важно да изтегляте и инсталирате .exe файлове само от надеждни източници. Приложенията на Adobe AIR, от друга страна, се считат за относително сигурни, тъй като средата за изпълнение на Adobe AIR има вградени функции за сигурност, които помагат да се предотврати изпълнението на злонамерен код.

## Разлика между AIR и DMG

.air и .dmg са файлови формати, използвани за разпространение и инсталиране на приложения, но имат някои ключови разлики:

1. Поддръжка на платформа: .air файловете могат да се използват за разпространение на приложения за Windows, macOS и Linux, докато .dmg файловете се използват изключително за macOS системи.
2. Необходима среда за изпълнение: За да стартирате .air файл, трябва да имате инсталирана среда за изпълнение на Adobe AIR, докато .dmg файловете не изискват специална среда за изпълнение.
3. Разработка на приложения: .air файловете могат да бъдат създадени с помощта на различни технологии, включително HTML, JavaScript, Flex и ActionScript, докато .dmg файловете могат да бъдат създадени с помощта на инструменти за разработка и езици за програмиране, специфични за macOS.
4. Процес на внедряване: Разполагането на .air файлове изисква Adobe AIR runtime да бъде инсталирано в системата на потребителя, но процесът на инсталиране все още е относително прост, тъй като потребителят трябва само да щракне два пъти върху .air файла, за да стартира Adobe AIR Инсталатор. От друга страна, .dmg файловете обикновено се използват за разпространение на macOS приложения и обикновено се отварят чрез двукратно щракване върху файла, което монтира образа на диска и представя на потребителя инсталационна програма или пакет от приложения за инсталиране.
5. Файлов формат: .air файловете са двоични файлове, докато .dmg файловете са файлове с изображения на диск. Файловете с дисково изображение са вид архивен файл, който съдържа пълно копие на структура от данни, като например файлова система или дисков дял, в един файл.

## Препратки
* [Adobe AIR](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_AIR)

