{
"дата": "2023-02-02",
  "keywords": [
"файл на приложението",
"какво е файл на приложение",
"файл",
"как да отворя файл на приложението",
"файлово разширение на приложението",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
  "description":"Научете за APP файловия формат и API, които могат да създават и отварят APP файлове.",
"title": "APP File Format - macOS Application Bundle",
"linktitle": "приложение",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-app",
      "parent": "executable"
}
},
"lastmod": "2023-02-02"
}

## Какво е APP файл?

.app файл в macOS е специален тип директория, която съдържа всички файлове, необходими за стартиране на конкретно приложение, включително изпълним код, ресурси и метаданни. Разширението .app сигнализира на операционната система, че тази директория трябва да се третира като единична единица, а не като колекция от отделни файлове, и че може да се стартира директно от Finder или Dock.

Finder е приложението за управление на файлове по подразбиране в macOS. Тя ви позволява да преглеждате и организирате файловете и директориите на вашия компютър. Dock е функция на macOS, която осигурява бърз достъп до често използвани приложения и документи. Както Finder, така и Dock ви позволяват да стартирате приложения, като щракнете върху техните .app файлове, което ще отвори съответния пакет с приложения. Когато стартирате приложение, изпълнимият код в пакета .app се изпълнява, което прави приложението достъпно за използване. Файлът .app е представянето на приложението във файловата система и предоставя начин на потребителя за достъп и стартиране на приложението.

Когато щракнете с десния бутон върху .app файл във Finder на система macOS и изберете "Показване на съдържанието на пакета", ще можете да видите вътрешната структура на пакета с приложения. Това е полезно, ако искате да получите достъп до ресурси или файлове, използвани от приложението, или ако искате да проверите съдържанието на приложението за целите на отстраняване на неизправности. Съдържанието на пакета на .app файл обикновено включва директории за ресурси като изображения и звуци, както и изпълнимия код за приложението. Като изследвате съдържанието на .app файл, можете да придобиете по-задълбочена представа за това как е съставено приложението и какво прави.

## Как да отворя APP файл?

За да отворите .app файл на macOS, просто щракнете двукратно върху файла във Finder. Това ще стартира приложението, съдържащо се в пакета .app. Ако приложението е инсталирано на вашата система и е свързано с файловия тип .app, двукратното щракване върху файла трябва да стартира автоматично приложението. Ако приложението не е свързано с файлов тип .app, може да се наложи да щракнете с десния бутон върху файла и да изберете "Отваряне с", за да изберете подходящо приложение, с което да го отворите.

Можете да отворите .app файл на терминала в macOS, като използвате командата "open". За да направите това, отидете до директорията, където се намира .app файлът, като използвате командата "cd", след което изпълнете следната команда:

```
open <AppName>.app 
```

където<AppName> е името на приложението, което искате да стартирате. Това ще стартира приложението, сякаш сте щракнали два пъти върху него във Finder. Командата "open" е помощна програма с общо предназначение, която може да се използва за отваряне на много различни типове файлове, включително приложения, документи и директории. Когато използвате командата "open" на .app файл, тя стартира приложението, съдържащо се в пакета.

## Препратки
* [Bundle (macOS)](https://en.wikipedia.org/wiki/Bundle_(macOS))
