{
"дата": "2023-05-08",
  "keywords": [
"bms файл",
"какво е bms файл",
"какъв е форматът на bms файла",
"какво съдържа bms файлът",
"как да отворя bms файл",
"файл",
"bms файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "BMS файлов формат - QuickBMS скрипт",
  "description":"Научете за BMS формата и API, които могат да създават и отварят BMS файлове.",
  "linktitle": "BMS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-bms",
      "parent": "executable"
}
},
"lastmod": "2023-05-08"
}

## Какво е BMS файл?

.bms файлът е файл със скрипт, използван от инструмента QuickBMS. QuickBMS използва тези скриптови файлове, за да определи как трябва да извлича или декомпресира данни от конкретен файлов или архивен формат. QuickBMS е инструмент за извличане и преобразуване на файлове, който може да обработва голямо разнообразие от файлови формати, включително архиви, дискови изображения, данни от игри и други.

Скрипт файлът .bms съдържа серия от команди и функции, които инструктират QuickBMS как да интерпретира и извлича данни от даден файл. Тези команди могат да включват неща като дефиниране на променливи, указване на отмествания и дължини на файлове и дефиниране на структури от данни. BMS скриптът също така включва инструкции за работа с компресиране, криптиране и други специфични за файловия формат операции.

Целта на .bms файла е да осигури начин за автоматизиране на процеса на извличане или декомпресиране на данни от файлов или архивен формат. Вместо ръчно да изпълнявате тези операции, можете да напишете скрипт, който дефинира стъпките и да оставите QuickBMS да обработва детайлите. Това може да бъде особено полезно при работа с големи или сложни файлови формати, които биха били трудни за ръчна обработка.

С прости думи, .bms файлът е файл със скрипт, използван от QuickBMS за извличане или декомпресиране на данни от конкретен файл или архивен формат.

## Как да отворя BMS файл?

За да отворите .bms файл, ще трябва да имате инсталиран инструмент QuickBMS на вашия компютър. QuickBMS е безплатен инструмент с отворен код, който може да бъде изтеглен от официалния уебсайт. След като изтеглите и инсталирате QuickBMS, можете да отворите .bms файл, като стартирате QuickBMS и щракнете върху бутона "Скрипт" в горната лява част на интерфейса. Това ще отвори диалоговия прозорец "Отваряне на скрипт", където можете да прегледате местоположението на .bms файла, който искате да отворите, и да го изберете. След като скриптът се зареди, можете да използвате QuickBMS за извличане или декомпресиране на данни от файлов формат, който скриптът е предназначен да обработва.

Можете също да отворите .bms файл с всеки текстов редактор, напр. Notepad, Notepad++. Въпреки това, съдържанието на файла вероятно ще се появи като поредица от команди и функции, написани на език за програмиране, които може да са трудни за разбиране без познаване на синтаксиса на QuickBMS скрипта.

## Какво съдържа BMS файлът?

Файлът .bms обикновено съдържа скрипт, написан на езика QuickBMS. QuickBMS е универсален инструмент за извличане и декомпресиране на файлове от различни видове архиви, дискови изображения и други файлови формати. Скриптът .bms предоставя инструкции на QuickBMS как да извлича данни от конкретен файлов формат, като например определяне на структурата на файла и алгоритмите или методите, използвани за компресиране или криптиране на съдържанието му.

## Какъв е форматът на BMS файла?

.bms файлът е обикновен текстов файл, който съдържа скрипт, написан на езика QuickBMS. Скриптът обикновено се състои от поредица от команди и функции, които описват структурата и съдържанието на определен файлов формат и предоставят инструкции как да извлечете или декомпресирате данни от този формат.

## Препратки
* [Урок за QuickBMS](https://nexus-mods.github.io/vortex-api/2020/10/04/QuickBMS-tutorial.html)

