{
  "date": "2023-05-10",
  "keywords": [
    "cheat file",
    "what is a cheat file",
    "what is the format of cheat file",
    "what does cheat file contain",
    "how to open cheat file",
    "file",
    "cheat file extension",
    "extension"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "CHEAT File Format - Navi Cheatsheet",
  "description": "Научете за формата CHEAT и API, които могат да създават и отварят CHEAT файлове.",
  "linktitle": "CHEAT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-cheat",
      "parent": "executable"
    }
  },
  "lastmod": "2023-05-10"
}

## Какво е CHEAT файл?

В контекста на Navi, cheat файлът е текстов файл, който съдържа списък с команди на терминала или скриптове на обвивката, които могат да бъдат достъпни чрез интерфейса на Navi. Когато търсите конкретна команда или тема в Navi, тя ще покаже подходящи файлове за измама, които можете да преглеждате и търсите, за да намерите информацията, от която се нуждаете.

Navi е инструмент за интерфейс на командния ред, който предоставя начин за бързо търсене и достъп до документация за различни езици за програмиране, инструменти и рамки.

Navi идва с набор от измамни файлове по подразбиране, но можете също да създадете свои собствени персонализирани измамни файлове, които да добавите към колекцията. Тези файлове обикновено са написани във формат Markdown или YAML и могат лесно да се споделят и разпространяват между други потребители на Navi.

## CHEAT файлов формат - повече информация

Navi е терминално приложение за различни платформи, което може да се инсталира и работи на операционни системи Windows, macOS и Linux. Той е проектиран да работи с различни среди на обвивки, включително Bash, Zsh и Fish, и осигурява последователен интерфейс за достъп до документация и измамни листове за различни програмни езици и инструменти. Navi е написан на език за програмиране Rust и може да се инсталира с помощта на мениджъри на пакети като Homebrew на macOS, APT на системи, базирани на Ubuntu/Debian, или от изходния код на GitHub.

## Какъв е форматът на файла CHEAT?

Форматът на измамен файл за Navi е или YAML, или Markdown.

## Какво съдържа файлът CHEAT?

Файлът за измама за Navi обикновено съдържа списък с терминални команди, шел скриптове или друга информация, свързана с програмирането, организирана в групи или категории. Командите или информацията в файла за измама обикновено са кратки и предоставят бърза справка за потребителите, които трябва да потърсят команда или синтаксис.

Ето някои често срещани типове информация, които могат да бъдат включени във файл за измама:

- **Команди:** Най-често срещаният тип информация в cheat файл са терминални команди или шел скриптове. Това може да са основни команди, които се използват често, или по-разширени команди, които са специфични за определен инструмент или език за програмиране.
- **Синтаксис:** Cheat файловете могат също да съдържат информация за синтаксиса, като списък с налични опции на командния ред или аргументи за конкретна команда.
- **Конфигурация:** Някои измамни файлове може да съдържат конфигурационна информация, като например как да настроите определен инструмент или как да конфигурирате IDE.
- **Примери:** Cheat файловете може също да включват примери за това как да използвате определени команди или инструменти в обичайни сценарии.
- **Преки пътища:** Cheat файловете може да съдържат клавишни комбинации или други съвети за производителност за работа с конкретен инструмент или среда.

## Как да отворя CHEAT файл?

CHEAT файловете са обикновени текстови файлове, така че могат да се отварят с всеки текстов редактор като Notepad или Notepad++.

За да използвате CHEAT файл с Navi, терминално приложение за различни платформи, можете да импортирате файла от хранилище на GitHub или да го поставите в директорията на Navi. След като направите това, командите, които са включени във файла CHEAT, ще станат достъпни в Navi, което ви позволява бързо да ги препращате и използвате.

## Препратки
* [Navi – Cheatsheet Tool](https://ostechnix.com/navi-an-interactive-commandline-cheatsheet-tool/)
