{
  "date" : "2021-06-30",
  "keywords" :[ "exe файл", "exe файлов формат", "какво е exe файл", "файл", "exe пример", "exe файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":".exe файлът е изпълним файл на Microsoft, който се изпълнява под Windows OS. Научете повече за файловия формат EXE.",
  "title" :"Какво е изпълним EXE файл?",
  "linktitle" : "EXE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-30"
}

## Какво е EXE файл?

Думата EXE е съкращение от **изпълним файл**. Файлът .exe е програма, която може да се изпълнява в операционната система Microsoft Windows. Разработчиците на приложения най-често публикуват своите програми за Windows OS в изпълним формат като exe файлове. Това е стандартният файлов формат за стартиране на приложения в Windows. **Setup.exe**, **Install.exe** и **cmd.exe** са някои общи и добре познати имена на EXE файлове.

## EXE файлов формат

Компилаторите на MS-DOS бяха въведени с моделите с памет с ограничение от 64K памет. Общата концепция е да се зададат различни сегментни регистри в процесора x86 (CS, DS, ES, SS), за да сочат към различни или същите сегменти, като по този начин позволяват различни степени на достъп до паметта. Някои специфични модели памет бяха:

- **Tiny**: Всички достъпи до паметта са 16-битови (сегментните регистри не са променени). Създава .COM файл вместо .EXE файл.
- **Small**: Всички достъпи до паметта са 16-битови (сегментните регистри не са променени).
- **Компактен**: Адресите на данни включват както сегмент, така и отместване, презареждане на DS или ES регистрите при достъп и позволяване на до 1M данни. Кодовите достъпи не променят CS регистъра, позволявайки 64K код.
- **Среден**: Кодовите адреси включват адреса на сегмента, презареждат CS при достъп и позволяват до 1M код. Достъпите до данни не променят регистрите DS и ES, позволявайки 64K данни.
- **Голям**: И кодът, и адресът на данните са двойки (сегмент, отместване), като адресите на сегментите винаги се презареждат. Цялото пространство от памет от 1M байт е достъпно както за код, така и за данни.
- **Огромен**: Същото като големия модел, с допълнителна аритметика, генерирана от компилатора, за да позволи достъп до масиви, по-големи от 64K.

Разработчиците трябва да решат кой модел да бъде избран, докато създават exe файл.

### Преносим EXE файлов формат

Преносимият изпълним файлов формат (PE) съдържа редица информационни заглавки, следният списък на заглавките:

- **DOS хедър**: MS-DOS хедър гарантира или обратна съвместимост, или грациозно намаляване на нови типове файлове.
- **PE заглавка**: При отместване 60 (0x3C) от началото на DOS заглавката е указател към заглавката на PE файла
- **COFF Header**: COFF хедърът има информация, която е полезна за изпълним файл, и информация, която е по-полезна за обектен файл.
- **PE заглавие по избор**: Заглавието по избор за PE се появява директно след заглавието COFF, а някои източници дори показват двете заглавки като част от една и съща структура.
- **Таблица със секции**: Веднага след PE Optional Header намираме таблица със секции. Таблицата със секции се състои от масив от структури IMAGE_SECTION_HEADER.
- **Mappable Sections**: Може да спести място в паметта чрез картографиране на кода на библиотека в повече от един процес.

## Можете ли да стартирате EXE файл на Mac?

Exe файловете не се използват като изпълними в Mac OS. Ако обаче искате да стартирате exe файл на Mac OS, можете да използвате следните методи.

1. **Wine** - Wine е идеалното решение за хора, които искат да използват своите компютърни приложения на Mac системи. Това е акроним, който означава „Виното не е емулатор“, което означава. Wine създава същата среда от директории, използвана от Microsoft, така че можете да стартирате вашето Windows приложение, като я използвате.
2. **Виртуални машини** - Създайте виртуална машина на Windows с помощта на Parallel Desktop или VM Virtual Box и стартирайте вашето приложение във виртуалната машина.
3. **Boot Camp** - Инсталирането и конфигурирането на Windows Boot Camp на Mac OS ви позволява да стартирате Windows OS на Mac машина.

## Препратки

* [.exe- от Wikipewdia](https://en.wikipedia.org/wiki/.exe)
* [x86 Disassembly/Windows изпълними файлове](https://en.wikibooks.org/wiki/X86_Disassembly/Windows_Executable_Files#MS-DOS_EXE_Files)

