{
  "date" : "2021-08-30",
  "keywords" :[ "ipa файл", "ipa файлов формат", "какво е ipa файл", "файл", "ipa пример", "ipa файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за IPA файловия формат и API, които могат да създават и отварят IPA файлове.",
  "title" :"IPA – пакетен файл с приложения за iOS",
  "linktitle" : "IPA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-30"
}

## Какво е IPA файл?
Файл с разширение .ipa принадлежи на iOS и е известен като файл с пакет на приложение. Това е архивен (компресиран чрез [ZIP](/bg/compression/zip/) компресия) файл, който съхранява приложение за iOS, но това приложение може да бъде инсталирано само на MacOS устройства, базирани на iOS или ARM, като iPad, iPhone или iPod Touch. Основно iTunes, Apple Configurator 2 или друг софтуер на трета страна може да се използва за инсталиране на IPA файлове.

## IPA файлов формат
Разработчиците на IOS, които разработват приложенията с помощта на Apple Xcode, са добре запознати с IPA файловете, защото трябва да пакетират своите разработени приложения като IPA файлове или за тестване на целите на внедряване на магазин за приложения. Въпреки че е известно, че IPA файловете се инсталират като приложения за iOS, можете също да ги декомпресирате, за да видите съдържащите се данни за приложението. Тъй като IPA файлът съдържа само един двоичен файл за ARM архитектурата на мобилните телефони и не съдържа двоичен файл за x86 архитектурата, много .ipa файлове не могат да бъдат инсталирани на iPhone Simulator.
### Структура на .ipa файл
Следният пример показва структурата на IPA:

```
/Payload/
/Payload/Application.app/
/iTunesArtwork
/iTunesArtwork@2x
/iTunesMetadata.plist
/WatchKitSupport/WK
/META-INF
```
Горното е вградена структура за разпознаване на iTunes и App Store. Според тази структура:
- Директорията Payload съдържа всички данни на приложението.
- Файлът iTunes Artwork е PNG изображение с размери 512 × 512 пиксела, съдържащо иконата на приложението за показване в iTunes и приложението App Store на iPad.
- iTunesMetadata.plist съдържа различни части от информация, варираща от името и идентификационния номер на разработчика, информацията за авторските права, идентификатора на пакета, името на приложението, жанра, датата на пускане, датата на закупуване и т.н.
- Папката META-INF съдържа само метаданни за това коя програма е използвана за създаване на IPA.


## Препратки

* [.ipa - от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/.ipa)


