{
"дата": "2023-05-09",
  "keywords": [
"mlx файл",
"какво е mlx файл",
"какъв е форматът на mlx файла",
"какво съдържа mlx файлът",
"как да създадете mlx файл с MATLAB",
"как да отворя mlx файл",
"файл",
"mlx файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "MLX файлов формат - MATLAB Live Code File",
  "description":"Научете за MLX формата и API, които могат да създават и отварят MLX файлове.",
"linktitle": "MLX",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-mlx",
      "parent": "executable"
}
},
"lastmod": "2023-05-09"
}

## Какво е MLX файл?

MLX файлът е тип файлов формат, използван в MATLAB, език за програмиране и компютърна среда за числени изчисления и анализ на данни. Файловият формат MLX се използва за MATLAB Live Scripts, които комбинират текст, код и визуализации в един интерактивен документ.

MATLAB Live Scripts позволяват на потребителите да създават изпълними документи, които могат да бъдат споделяни с други и предоставят интерактивен начин за изследване на данни и алгоритми. Те са подобни на Jupyter Notebooks по това, че позволяват комбинация от код, текст и визуализации, но са специфични за MATLAB.

MLX файловете могат да се отварят и редактират с помощта на MATLAB или MATLAB Online, което е уеб базирана версия на софтуера. Те могат също да бъдат експортирани в други файлови формати като PDF или HTML за споделяне с други, които може да нямат достъп до MATLAB.

## Какъв е форматът на MLX файла?

Файловият формат MLX е собствен файлов формат, използван от MATLAB за неговите Live Script документи. MLX файлът е по същество обикновен текстов файл с файлово разширение .mlx, който съдържа комбинация от форматиран текст, MATLAB код и MATLAB изход.

Съдържанието на MLX файла е организирано в клетки, които могат да съдържат текст или MATLAB код. Текстовите клетки могат да съдържат форматиран текст, изображения и хипервръзки, докато клетките с код могат да съдържат MATLAB код и неговия изход, включително визуализации като графики, диаграми и графики.

## Какво съдържа MLX файлът?

MLX файлът съдържа комбинация от форматиран текст, MATLAB код и MATLAB изход. Съдържанието на MLX файла е организирано в клетки, където всяка клетка може да съдържа текст или MATLAB код.

Текстовите клетки могат да съдържат форматиран текст, като заглавия, абзаци, списъци с водещи символи или номерирани списъци и хипервръзки. Те могат също да съдържат изображения, уравнения и други медии.

Клетките с код съдържат MATLAB код, който може да бъде изпълнен в рамките на документа Live Script. Кодът може да включва променливи, функции, цикли и условни оператори. Резултатите от изпълнението на кода се показват в изходната област, която може да включва таблици, графики, диаграми и други визуализации.

## Как да създадете MLX файл с MATLAB

За да създадете MLX файл с MATLAB, можете да следвате следните стъпки:

- Отворете MATLAB и щракнете върху бутона "Нов скрипт на живо" в раздела Начало на лентата на MATLAB.
- Редакторът на Live Script ще се отвори и можете да започнете да въвеждате текст или MATLAB код в първата клетка.
- Напишете текст или MATLAB код в клетката.
- За да запазите MLX файл, изберете "Запазване" от менюто "Файл" или използвайте бутона "Запазване" на лентата.

## Как да отворя MLX файл?

Можете да отворите MLX файл с помощта на MATLAB. За да отворите MLX файл, изберете Отваряне от менюто и изберете MLX файла и след това изберете Отваряне.


