{
  "date" : "2021-06-30",
  "keywords" :[ "msi файл", "MSI файлов формат", "какво е msi файл", "файл", "msi пример", "msi файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за файловия формат MSI и API, които могат да създават и отварят MSI файлове.",
  "title" :"MSI - пакетен файл на Windows Installer",
  "linktitle" : "MSI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-30"
}

## Какво е MSI файл?
MSI файл, използван за инсталиране и стартиране на Windows програми; пълен пакет за Microsoft Windows, който съдържа инсталационна информация за типична софтуерна програма, включително основни файлове за инсталиране и информация за местоположението на инсталацията. MSI файловете може също да съдържат пакета за софтуерни актуализации. MSI файловете са подобни на [EXE](/bg/executable/exe/), но понякога EXE може да не включва информацията за инсталатора и софтуерната програма може да се стартира директно при изпълнение на EXE файла.

## MSI файлов формат
Windows Installer всъщност е API (интерфейс за програмиране на приложения) и софтуерен компонент на Microsoft Windows, използван за инсталиране, премахване и поддръжка на софтуерна програма. Инсталационната информация и незадължителните файлове са пакетирани като инсталационни пакети и свободно релационни бази данни, структурирани като COM Structured Storages; добре известни като **MSI файлове**, с файлово разширение .msi. Пакетите с файлово разширение **.mst** съдържат **Transformation Scripts** на Windows Installer, файловете с **.msm** разширение съдържат **Merge Modules** и файловото разширение **.pcp** се използва за **Свойства за създаване на корекция**. Windows Installer става по-усъвършенстван след значителни промени от по-ранните си версии, API за настройка. GUI рамка и автоматично генериране на последователността за деинсталиране са новите функции на Windows Installer. Сега се разглежда като алтернатива на самостоятелните изпълними рамки за инсталиране.

### Логическа структура на MSI пакети
Пакетът обозначава инсталирането на един или повече пълни продукти и обикновено се идентифицира с **GUID**. Продуктът се състои от един или няколко компонента и групирани в различни характеристики. Инсталаторът на Windows не обработва зависимости между различни продукти едновременно. Логическата структура на пакетите се състои от следните елементи:

- **Продукти**: Единична, инсталирана, работеща програма или набор от множество програми, комбинирани заедно, е продукт. Продуктът се идентифицира чрез уникален GUID.
- **Характеристики**: Може да съдържа произволен брой компоненти и други подфункции. По-малките пакети могат да се състоят от една функция.
- **Компоненти**: Компонентът се третира от Windows Installer като единица; може да съдържа програмни файлове, папки, ключове в системния регистър, COM компоненти и преки пътища.
- **Ключови пътеки**: Ключов път е конкретен файл, ODBC източник на данни или ключ в регистъра, който авторът на пакета определя като критичен за даден компонент.

## Препратки

* [Windows Installer - от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Installer)


