{
  "date" : "2021-06-30",
  "keywords" :[ "mst файл", "mst файлов формат", "какво е mst файл", "файл", "mst пример", "mst файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за MST файловия формат и API, които могат да създават и отварят MST файлове.",
  "title" :"MST - пакетен файл на Windows Installer",
  "linktitle" : "MST",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-30"
}

## Какво е MST файл?
Файловете с разширение .mst се използват за трансформиране на съдържанието на MSI пакет. Те обикновено се използват от системните администратори за прилагане на потребителските настройки към съществуващ MSI файл. MST файловете се използват заедно с оригиналния MSI пакет в техните системи за разпространение на софтуер, като групови политики. MST файловете обикновено се използват при разработване и тестване на софтуер за конфигуриране на техните версии на софтуера в процес на разработка.

## MST файлов формат
MST или Transform файл се използва за събиране на опциите за инсталиране на програми, които използват Microsoft Windows Installer във файл. Тези файлове обикновено се използват в командния ред на инсталатора (MSIEXEC.EXE) или се използват в групови правила за инсталиране на софтуер; в домейн на Microsoft Active Directory. MST файловете могат да се използват и с опаковани изпълними инсталационни програми. Общ случай е, че някой иска да предаде параметри на командния ред на обвития инсталатор. За да направите това, имате нужда от MST файл, който добавя свойството WRAPPED_ARGUMENTS към таблицата със свойства. Тези файлове не могат да се създават или редактират с общи редактори. За тази цел са налични специални инструменти.

### Как да използвам MST файлове?
MST файловете могат да бъдат генерирани с помощта на различни инструменти и Ocra обикновено се използва за генериране на MST файлове. След това настройките могат да се персонализират според нуждите и да се запазят на определено място. След това MST файловете могат да се използват във връзка с MSI файлове. Ако искате да тествате тези файлове; използвайте следния синтаксис в командния ред

```
msiexec /i setup_1.0.msi TRANSFORMS=mylog.mst
```
### ТРАНСФОРМИРА собственост

Можете също да използвате свойството **TRANSFORMS** на инсталатора на Windows, което всъщност е списък на трансформациите, които инсталаторът прилага, когато инсталира пакета. Инсталаторът изпълнява трансформациите в същия ред, в който са изброени в свойството TRANSFORM. Трансформациите могат да бъдат зададени чрез име на файл с разширение .mst или пълен път. За да посочите повече от една трансформация, отделете всяко име на файл или точка и запетая, както в следния пример.

```
TRANSFORMS=transform1.mst;transform2.mst;transform3.mst
```

## Препратки

* [MST трансформационни файлове](https://www.exemsi.com/documentation/mst-transformation-files/)
* [свойство TRANSFORMS](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/msi/transforms)


