{
  "date" : "2021-08-27",
  "keywords" :[ "wsh файл", "wsh файлов формат", "какво е wsh файл", "файл", "wsh пример", "wsh файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за WSH файловия формат и API, които могат да създават и отварят WSH файлове.",
  "title" :"WSH - файл със скрипт на Windows",
  "linktitle" : "WSH",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-27"
}

## Какво е WSH файл?
Файл с разширение .wsh съдържа свойства и параметри за определен скрипт на език за програмиране като VB или VBS и т.н. Действителната нужда на WSH е да ги използва за персонализиране на изпълнението на определени скриптове. За работа са необходими WScript или CScript и и двата са включени в операционната система Windows. WSH файловете първоначално бяха предоставени на Windows 95 на инсталационните дискове като опция за конфигуриране и инсталиране за контролния панел, а след това като компонент по подразбиране на Windows 98.

## WSH файлов формат
WSH (Windows Script Host) може да се използва за различни цели, включително администрация, скриптове за влизане и обща автоматизация. WSH създава среда за изпълнение на скриптове. той извиква подходящата скриптова машина и разпределя набор от услуги и обекти, с които скриптът да работи. Тези скриптове могат да се изпълняват в GUI режим, от COM обект или режим на команден ред, осигурявайки гъвкавост на потребителя както за интерактивни, така и за неинтерактивни скриптове.

### Примери
Ето много прост пример, който показва някакъв VBScript, който използва основния WSH COM обект "WScript", за да покаже съобщение с бутон "OK". Когато този скрипт бъде стартиран, CScript или WScript машината ще бъде извикана и средата за изпълнение ще бъде установена.

```
WScript.Echo "Hello world"
WScript.Quit
```


## Препратки

* [Хост на Windows Script - от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Script_Host)



