{
"дата": "2023-02-01",
  "keywords": [
"xap файл",
"какво е xap файл",
"файл",
"как да отворя xap файл",
"xap файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
  "description":"Научете повече за XAP файловия формат и API, които могат да създават и отварят XAP файлове.",
"title": "XAP файлов формат - Silverlight Application Package",
"linktitle": "XAP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-xap",
      "parent": "executable"
}
},
"lastmod": "2023-02-01"
}

## Какво е XAP файл?

.xap файлът е пакетен файл на приложение Silverlight, използван за разполагане на приложения Silverlight в мрежата. За да отворите и стартирате .xap файл, ще ви е необходим уеб браузър, който поддържа Silverlight (като Internet Explorer или Microsoft Edge) и инсталиран плъгин Silverlight. Просто отидете до уебсайта, който хоства .xap файла, и приложението трябва автоматично да се стартира в браузъра.

## Как се съхраняват XAP файловете?

.xap файловете се съхраняват като компресиран архив на всички необходими файлове за Silverlight приложение. Файлът .xap е .zip архив, който съдържа файл с манифест (AppManifest.xaml) и всички файлове, необходими за изпълнението на приложението, като .dlls, .xaml файлове, файлове с изображения и медийни файлове. Файлът .xap обикновено се разполага на уеб сървър и може да бъде изтеглен от клиент и стартиран в уеб браузър с активиран Silverlight.

## Връзка със Silverlight

Файлът .xap е специално свързан с Microsoft Silverlight, който е добавка за различни платформи и браузъри за предоставяне на мултимедийни изживявания и богати интерактивни приложения за мрежата. Файлът .xap е тип пакетен файл, използван за разполагане на Silverlight приложения в мрежата. Той съдържа всички необходими файлове за приложението, като .dlls, .xaml файлове, файлове с изображения и медийни файлове, пакетирани в компресиран архивен формат. Когато потребител навигира до уебсайт, хостващ .xap файл, плъгинът Silverlight изтегля .xap файла, декомпресира го и стартира приложението Silverlight, съдържащо се в него.

## Как да отворя XAP файл?

За да отворите .xap файл, ще трябва да използвате уеб браузър с поддръжка на Silverlight и инсталиран плъгин Silverlight. След това можете да отидете до уебсайт, хостващ .xap файла, или да отворите файла локално. След това приложението Silverlight, съдържащо се в .xap файла, трябва автоматично да се стартира в браузъра.

Като алтернатива можете да извлечете съдържанието на .xap файла, като го преименувате на .zip и го декомпресирате с помощта на инструмент за компресиране на файлове като WinZip или 7-Zip. Това ще ви позволи достъп до отделните файлове, съдържащи се в .xap архива.

## Препратки
* [XAP - файлов формат](https://en.wikipedia.org/wiki/XAP_(file_format))

