{
  "date" : "2022-03-23",
  "keywords" :[ "xex файл", "xex файлов формат", "какво е xex файл", "файл", "xex пример", "xex файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за файловия формат XEX и API, които могат да създават и отварят XEX файлове.",
  "title" :"Файлов формат XEX – изпълним файл на Xbox 360",
  "linktitle" : "XEX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-23"
}

## Какво е XEX файл?

XEX файлът е изпълним файлов формат, който се използва за приложения за конзола за видеоигри XBox 360. Xbox, предшественикът на Xbox 360, използва файловия формат **XBE** за приложения. XEX файловете са предназначени да работят само на Xbox 360 и не се изпълняват на компютър. XEX файловете по подразбиране на конзолата XBox 360 са наименувани като **default.xex**, които отговарят за контрола и изтеглянето на софтуерни актуализации за устройството. Това гарантира обратна съвместимост с XBox конзола.

## XEX файлов формат

XEX файловете се записват на диск като двоични файлове и могат да се изпълняват на конзола XBox 360. Те също могат да бъдат отворени и прегледани с помощта на софтуера XEXTool, който може да извлече информация от тези файлове. XEXTool може също да се използва за модифициране на тези файлове.

## Препратки

* [Инструмент XEX](https://digiex.net/threads/xextool-6-3-download.9523/)
* [XEX в EXE преобразуване - Reddit](https://www.reddit.com/r/Roms/comments/kl382s/xex_file_to_exe_file/)

