{
  "date": "2022-08-20",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "BR-fil - Brotli-komprimeret filformat",
  "description": "Lær om BR filformat og API'er, der kan oprette og åbne BR filer.",
  "linktitle": "BR",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-b-dar"
}
},
  "lastmod": "2022-08-20"
}

## Hvad er BR fil?

A BR file is a compressed web file generated by applying the open source data compression algorithm, **Brotli**. It is used to store webpage assets such as stylesheets ([CSS](/web/css/)), images ([SVG](/page-description-language/svg/)), [XML](/web/xml/), and scripting files ([JS](/web/js/)). Modern day websites, such as Chrome and Firefox, use BR files to reduce the page loading time, resulting in better user experience.

## BR filformat

BR-filer er komprimerede webfiler, der genereres ved hjælp af Brotli-komprimeringsalgoritmen. Brotli-komprimering er en tabsfri datakomprimeringsalgoritme og blev udviklet af Google til Zopfli-komprimeringsalgoritme. Den er baseret på en kombination af LZ77 tabsfri kompressionsalgoritme og Huffman-kodning.

På grund af sin lille størrelse bruges BR-filer af webservere og indholdsleveringsnetværk (CDN). Forespørgslerne til disse servere resulterer i komprimering af HTTP-indhold, hvilket gør, at websteder indlæses hurtigere. Brotli er blevet mere populær og giver bedre komprimering end gzip.

## Referencer

* [Brotli - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Brotli)


