{
  "date" : "2020-01-17",
  "keywords" :[ "3डी", "फाइल", "प्रारूप", "एक्सटेंशन", "जीएलबी"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "description" :"3D फ़ाइलें त्रि-आयामी वस्तुओं का एक डिजिटल प्रतिनिधित्व हैं। GLB, FBX, GLTF, OBJ, PLY, JT, 3DS, और अन्य सहित 3D फ़ाइल स्वरूपों को खोलना सीखें।",
  "categories" :["फंडामेंटल"],
  "title" :"3D फ़ाइल स्वरूपों और API के बारे में जानें जो 3D फ़ाइलें खोल और बना सकते हैं",
  "linktitle" : "3D फ़ाइल प्रारूप",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

त्रि-आयामी वस्तु के इलेक्ट्रॉनिक प्रतिनिधित्व को 3D फ़ाइल के रूप में जाना जाता है। 3D मॉडल के बारे में जानकारी संग्रहीत करने के लिए एक 3D फ़ाइल स्वरूप का उपयोग किया जाता है। यह आमतौर पर 3D मॉडल के बारे में जानकारी को सादे पाठ या बाइनरी डेटा के रूप में संग्रहीत करता है। वस्तुतः सैकड़ों 3D फ़ाइल स्वरूप हैं और व्यापक रूप से 3D गेम, प्रिंटिंग, कंप्यूटर-एडेड डिज़ाइन, निर्माण, शिक्षा, इंजीनियरिंग और बहुत कुछ में उपयोग किए जाते हैं। कई कारणों से प्रत्येक उद्योग के अपने स्वयं के 3D फ़ाइल स्वरूप होते हैं। नीचे हम सबसे लोकप्रिय 3D फ़ाइल स्वरूपों और इसका उपयोग करने वाले सबसे अनुशंसित सॉफ़्टवेयर के बारे में चर्चा करने जा रहे हैं।

3D फ़ाइल स्वरूपों से संबंधित प्रश्न हैं? फ़ाइल प्रारूप विशेषज्ञों द्वारा साझा किए गए ज्ञान का लाभ उठाने के लिए हमारे समुदाय [मंचों](https://forum.fileformat.com/c/3d/11) पर जाएं।

## 3D फ़ाइल एक्सटेंशन और संबद्ध फ़ाइल स्वरूपों की सूची

निम्नलिखित लोकप्रिय 3D फ़ाइल स्वरूपों की एक सूची है जो 3D से संबंधित लगभग सभी दैनिक कार्यों में अपना उपयोग पाते हैं।

