{
  "date" : "2021-01-22",
  "keywords" :[ "एएसई", "फाइल", "फॉर्मेट", "फाइल टाइप", "एक्सटेंशन", "एएसई फाइल क्या है?" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"ASE फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो ASE फ़ाइलें खोल और बना सकते हैं।",
  "title" :"एएसई - ऑटोडेस्क एएससीआईआई सीन एक्सपोर्ट फाइल",
  "linktitle" : "ASE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2021-01-22"
}

## एएसई फ़ाइल क्या है?

.ase एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक ऑटोडेस्क ASCII सीन एक्सपोर्ट फ़ाइल स्वरूप है जो एक दृश्य का ASCII प्रतिनिधित्व है, जिसमें ऑटोडेस्क का उपयोग करके दृश्य डेटा निर्यात करते समय 2D या 3D जानकारी होती है। ऑटोडेस्क दृश्य डेटा निर्यात करते समय दृश्य घटकों को शामिल करने के विकल्प प्रदान करता है। आप शीर्ष और चेहरे की जानकारी के साथ मेष परिभाषा, सामग्री विवरण, वस्तुओं के लिए एनीमेशन डेटा को बदलना, प्रत्येक एन फ्रेम की पूरी जाल परिभाषा, कैमरों और रोशनी के लिए एनीमेशन डेटा और आईके संयुक्त सेटिंग्स शामिल कर सकते हैं।

## एएसई फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

एएसई फाइलें एएससीआईआई प्रारूप में संग्रहीत टेक्स्ट फाइलें हैं जिन्हें किसी भी टेक्स्ट एडिटर में खोला जा सकता है। ASE फ़ाइल में Autodesk द्वारा प्रदान की गई निम्न प्रकार की जानकारी हो सकती है।

### आउटपुट विकल्प

* `मेष परिभाषा` - ज्यामितीय वस्तुओं के लिए शीर्ष और चेहरे की जानकारी सहित प्रत्येक जाल की परिभाषा निर्यात करता है। इसके अलावा, इसे चालू करने से नीचे वर्णित मेष विकल्प समूह बॉक्स में आइटम सक्षम होते हैं।
* `सामग्री` - सामग्री विवरण शामिल है। यदि कोई सामग्री किसी ऑब्जेक्ट को असाइन नहीं की जाती है, तो उसका वायरफ़्रेम रंग निर्यात किया जाता है। एक भौतिक वृक्ष के सभी स्तरों को शामिल किया गया है, इसलिए यह बहुत अधिक पाठ उत्पन्न कर सकता है।
* `एनिमेशन कीज़ ट्रांसफ़ॉर्म करें` - ऑब्जेक्ट के लिए ट्रांसफ़ॉर्म एनीमेशन डेटा शामिल है। यदि ऑब्जेक्ट एक लक्षित कैमरा या स्पॉटलाइट है, तो इसमें लक्ष्य एनीमेशन डेटा शामिल होगा।
* `एनिमेटेड मेश` - प्रत्येक एन फ्रेम की एक पूर्ण जाल परिभाषा निर्यात करता है। आवृत्ति नीचे वर्णित नियंत्रक आउटपुट स्पिनर द्वारा निर्दिष्ट की जाती है। प्रत्येक ब्लॉक में वही जानकारी होती है जो नीचे वर्णित मेश विकल्प समूह बॉक्स में निर्दिष्ट है। इसे चालू करने से छोटे दृश्यों के लिए भी बड़ी फ़ाइल बन सकती है।
* `एनिमेटेड कैमरा/लाइट सेटिंग्स` - कैमरे और रोशनी के लिए एनिमेशन डेटा निर्यात करता है, जैसे कि रंग, तीव्रता, फ़ॉलऑफ़, मैप पूर्वाग्रह, और इसी तरह। नियंत्रक आउटपुट स्पिनर द्वारा निर्दिष्ट प्रत्येक n फ़्रेम में एक ब्लॉक को आउटपुट करता है।
* `इनवर्स काइनेमेटिक जॉइंट्स` - पदानुक्रम शाखा में IK संयुक्त सेटिंग्स को निर्यात करता है।

### वस्तु प्रकार

यहां आइटम आपको निर्दिष्ट करते हैं कि आप किस श्रेणी की वस्तु को आउटपुट में शामिल करना चाहते हैं। आप ज्यामितीय वस्तुओं, आकृतियों, कैमरों, रोशनी और सहायक वस्तुओं को शामिल कर सकते हैं।

*ज्यामितीय
* आकार
* कैमरा
*लाइट्स
*सहायक

### मेष विकल्प

* `मेष नॉर्मल` - फेस और वर्टेक्स नॉर्म्स को एक्सपोर्ट करता है। चेहरे के सामान्य को पहले सूचीबद्ध किया जाता है, उसके बाद चेहरे को सहारा देने वाले तीन शीर्षों के मानदंड दिए जाते हैं। इसे चालू करने से परिणाम बहुत बड़ी फ़ाइल में बदल जाते हैं।
* `मैपिंग कोऑर्डिनेट्स` - 3ds मैक्स सॉफ्टवेयर डेवलपमेंट किट में वर्णित TVert और TVFace संरचनाओं के अनुसार, मानचित्रण शीर्षों और चेहरों की सूची निर्यात करता है। यदि कोई वस्तु फेस मैपिंग का उपयोग करती है, तो प्रत्येक चेहरे के लिए UVW निर्देशांक वाली एक फेस मैप सूची निर्यात की जाती है।
* `वर्टेक्स कलर्स` - वर्टेक्स कलर्स एक्सपोर्ट करता है।

### नियंत्रक आउटपुट

* `यूज कीज` - प्रमुख वैल्यूज को एक्सपोर्ट करता है। यदि नियंत्रक कुंजियों का उपयोग नहीं करता है, तो बल नमूना विधि का उपयोग किया जाता है। ट्रांसफ़ॉर्म कंट्रोलर के मामले में, यूज़ कीज़ विकल्प तभी काम करता है जब सभी ट्रांसफ़ॉर्म कंट्रोलर या तो लीनियर/टीसीबी या बेज़ियर हों। यदि ट्रांसफ़ॉर्म ट्रैक में से कोई एक भिन्न प्रकार के नियंत्रक का उपयोग करता है, तो सभी ट्रांसफ़ॉर्म ट्रैक के लिए बल नमूना पद्धति का उपयोग किया जाता है।
* `बल के नमूने` - प्रति नमूना नियंत्रक फ्रेम्स में निर्दिष्ट आवृत्ति के आधार पर नमूना नियंत्रक मान।

## संदर्भ

* [ऑटोडेस्क - ASCII को निर्यात करना](https://knowledge.autodesk.com/support/3ds-max/learn-explore/caas/CloudHelp/cloudhelp/2020/ENU/3DSMax-Data-Exchange/files/GUID-98B2388D -A3A7-4096-8E81-888A3F9D6069-htm.html)

