{
  "date" : "2021-04-19",
  "keywords": [ "Blitz3D", "b3d", "file", "extension", "format", "blitz3d games" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"B3D फ़ाइल स्वरूप के बारे में जानें; blitz3d गेम और API में उपयोग किया जाता है जो B3D फ़ाइलें खोल और बना सकते हैं।",
  "title" :"B3D - Blitz3D इकाई मॉडल फ़ाइल",
  "linktitle" : "B3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-19"
}

## B3D फ़ाइल क्या है?

.b3d एक्सटेंशन वाली फ़ाइल Blitz3D द्वारा उपयोग की जाने वाली एक मॉडल फ़ाइल है जिसमें पात्रों, इमारतों, इलाके और अन्य वस्तुओं के लिए वीडियो गेम मॉडल हो सकते हैं। Blitz3D एक प्रोग्रामिंग भाषा है जिसका उपयोग **blitz3d गेम्स** बनाने के लिए किया जाता है। Blitz3D एक शक्तिशाली, लचीली और उपयोग में आसान प्रोग्रामिंग भाषा है जिसे वीडियो गेम लिखने के एकमात्र उद्देश्य के लिए डिज़ाइन किया गया है। डेवलपर्स एक्शन से भरपूर 3डी गेम्स, 2डी पज़लर्स, एडवेंचर्स, आरपीजीएस बना सकते हैं, जो कुछ भी ब्लिट्ज3डी का उपयोग करके किया जा सकता है।

Blitz3D बेसिक प्रोग्रामिंग भाषा पर आधारित है; जिसे सीखना और इस्तेमाल करना भी आसान है। ये सभी तथ्य ब्लिट्ज को शुरुआती और अधिक अनुभवी प्रोग्रामर के लिए समान रूप से आदर्श बना रहे हैं। यद्यपि अधिकांश आधुनिक 3D इंजनों की तुलना में इसकी विशेषताओं को कुछ हद तक प्राचीन माना जाता है, ब्लिट्ज3D का उपयोग दुनिया भर में कई गेम प्रोग्रामर द्वारा किया जाना जारी है।

## Blitz3D . का संक्षिप्त इतिहास

ब्लिट्ज3डी मूल रूप से माइक्रोसॉफ्ट विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम के लिए सितंबर 2001 में जारी किया गया था, ताकि अन्य समान गेम-डेवलपमेंट भाषाओं के साथ प्रतिस्पर्धा की जा सके। Blitz3D पहले के 2D इंजन BlitzBasic पर एक उन्नत संस्करण था, जिसने DirectX 7-आधारित 3D इंजन के लिए API के अतिरिक्त के साथ अपने कमांड-सेट का विस्तार किया। Blitz3D उपयोगकर्ताओं को BlitzMax की तुलना भी करनी चाहिए, जो कि BlitzBasic का बाद का इंजन है। BlitzMax, Blitz3D का एक जटिल लेकिन अधिक शक्तिशाली संस्करण है, जो ऑब्जेक्ट-ओरिएंटेड प्रोग्रामिंग भाषाओं का समर्थन करता है। यह यूनिकोड वर्णों, ओपनजीएल, और केवल विंडोज़ के बजाय ओएसएक्स और लिनक्स को निर्यात करने के लिए एक अद्यतन ग्राफिक्स एपीआई है।

## बी3डी उदाहरण
एक b3d फ़ाइल जिसमें 1 TEXS खंड, 1 BRUS खंड और 1 NODE खंड शामिल है, इस तरह दिखेगा:

```
BB3D
  1
  TEXS
    ...list of textures...
  BRUS
    ...list of brushes...
  NODE
    ...stuff in the node...
```
एक साधारण, गैर-एनिमेटिंग और गैर-बनावट वाला जाल इस तरह दिखेगा:

```
BB3D
  1                           ;version
  NODE
    "root_node"               ;node name
    0,0,0                     ;position
    1,1,1                     ;scale
    1,0,0,0                   ;rotation
    MESH                      ;the mesh
      -1                      ;brush: no brush
      VRTS                    ;vertices in the mesh
        0                     ;no normal/color info in verts
        0,0                   ;no texture coords in verts
        {x,y,z...}            ;vertex coordinates
      TRIS                    ;triangles in the mesh
        -1                    ;no brush for this triangle
        {v0,v1,v2...}         ;vertices
```


## संदर्भ
* [बी3डी](https://moddb.fandom.com/wiki/B3D)
* [ब्लिट्ज बेसिक](https://en.wikipedia.org/wiki/Blitz_BASIC)

