{
"date": "2023-04-13",
  "keywords": [
"मिश्रण फ़ाइल",
"ब्लेंड फ़ाइल क्या है",
"मिश्रण फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"फ़ाइल एक्सटेंशन मिश्रण करें",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "ब्लेंड फ़ाइल स्वरूप - ब्लेंडर 3डी फ़ाइल",
  "description":"BLEND प्रारूप और API के बारे में जानें जो BLEND फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "ब्लेंड",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "3d-blend",
"parent": "3डी"
}
},
"lastmod": "2023-04-13"
}

## ब्लेंड फ़ाइल क्या है?

ब्लेंड फ़ाइल एक फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग ब्लेंडर द्वारा किया जाता है, जो एक व्यापक रूप से उपयोग किया जाने वाला 3डी मॉडलिंग और एनीमेशन सॉफ्टवेयर है। यह 3डी दृश्य से संबंधित सभी डेटा को सहेजने और संग्रहीत करने के लिए ब्लेंडर द्वारा उपयोग किया जाने वाला डिफ़ॉल्ट फ़ाइल प्रारूप है, जिसमें 3डी मॉडल, सामग्री, बनावट, एनिमेशन और बहुत कुछ शामिल है।

ब्लेंड फ़ाइल स्वरूप एक बाइनरी फ़ाइल है जो डेटा को पदानुक्रमित संरचनाओं के रूप में व्यवस्थित और संग्रहीत करती है। इन पदानुक्रमित संरचनाओं में 3डी दृश्य में वस्तुओं और उनके गुणों के बारे में जानकारी होती है। इन फ़ाइलों में 3D दृश्य के बीच संबंध भी संग्रहीत हैं। इस सारी जानकारी का उपयोग ब्लेंडर द्वारा वास्तविक समय में दृश्य प्रस्तुत करने के लिए किया जाता है। ब्लेंड फ़ाइल में वह जानकारी भी होती है जिसका उपयोग ब्लेंडर द्वारा इसे अन्य फ़ाइल स्वरूपों, जैसे कोलाडा, एफबीएक्स, ओबीजे आदि में निर्यात करने के लिए किया जा सकता है।

ब्लेंड फ़ाइलें कई लाभ प्रदान करती हैं क्योंकि वे उपयोगकर्ताओं को किसी प्रोजेक्ट से संबंधित सभी डेटा को एक ही स्थान पर सहेजने में सक्षम बनाती हैं, जिससे दूसरों के साथ सहयोग करने या साझा करने की प्रक्रिया सरल हो जाती है। वे आकार में भी अपेक्षाकृत छोटे होते हैं और उनका कॉम्पैक्ट आकार उनकी पोर्टेबिलिटी और भंडारण और स्थानांतरण में सुविधा को बढ़ाता है।

## ब्लेंड फ़ाइल फ़ॉर्मेट - अधिक जानकारी

ब्लेंडर ब्लेंड फ़ाइलों को प्रबंधित और सहेजने के लिए कई विकल्प प्रदान करता है। उपयोगकर्ता अपनी फ़ाइलों को एकल मिश्रण फ़ाइल के रूप में सहेजने का विकल्प चुन सकते हैं, जिसमें प्रोजेक्ट से जुड़े सभी डेटा शामिल हैं। वैकल्पिक रूप से, उपयोगकर्ता अपने प्रोजेक्ट को एकाधिक मिश्रण फ़ाइलों के रूप में सहेज सकते हैं, प्रत्येक प्रोजेक्ट के एक विशिष्ट पहलू पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं। इसके अलावा, ब्लेंडर उपयोगकर्ताओं को अन्य मिश्रण फ़ाइलों से डेटा को अपने वर्तमान प्रोजेक्ट में जोड़ने या लिंक करने की अनुमति देता है। किसी प्रोजेक्ट पर दूसरों के साथ काम करते समय यह सुविधा फायदेमंद हो सकती है।

ब्लेंडर में ब्लेंड फ़ाइलों के साथ काम करते समय, उपयोगकर्ताओं के पास उनमें मौजूद डेटा की अनधिकृत पहुंच या संशोधन को रोकने के लिए उन्हें पासवर्ड से सुरक्षित करने की क्षमता होती है। यह संवेदनशील या गोपनीय जानकारी की सुरक्षा के लिए उपयोगी हो सकता है।

एक ब्लेंड फ़ाइल 3D दृश्य से संबंधित सभी जानकारी संग्रहीत करती है, जिसमें शामिल है:

- 3डी मॉडल: ब्लेंड फ़ाइल ब्लेंडर में बनाए गए सभी 3डी मॉडल को संग्रहीत करती है। इसमें जाल ज्यामिति, सतह बनावट और अन्य संबंधित डेटा शामिल हैं।
- सामग्री: दृश्य में 3डी मॉडल से जुड़ी सामग्री मिश्रण फ़ाइल में संग्रहीत की जाती है। ये सामग्रियां बताती हैं कि प्रकाश दृश्य में वस्तुओं की सतहों के साथ कैसे संपर्क करता है।
- बनावट: 3डी मॉडल की सतहों पर लागू होने वाली बनावट भी मिश्रण फ़ाइल में संग्रहीत की जाती है।
- पायथन स्क्रिप्ट: दृश्य के निर्माण में उपयोग की गई पायथन स्क्रिप्ट को भी मिश्रण फ़ाइल में संग्रहीत किया जा सकता है।
- एनिमेशन: ब्लेंडर के भीतर बनाए गए किसी भी एनिमेशन को ब्लेंड फ़ाइल में संग्रहीत किया जाता है। इसमें मुख्य-फ़्रेम, समय की जानकारी और अन्य एनीमेशन-संबंधित डेटा शामिल हैं।
- प्रकाश: दृश्य में प्रकाश के बारे में जानकारी, जिसमें रोशनी का प्रकार, स्थिति और रंग शामिल है, मिश्रण फ़ाइल में संग्रहीत की जाती है।
- कैमरे की जानकारी: 3डी दृश्य को कैप्चर करने के लिए उपयोग किए गए कैमरे के बारे में जानकारी, जैसे उसकी स्थिति, अभिविन्यास और देखने का क्षेत्र, भी मिश्रण फ़ाइल में संग्रहीत की जाती है।
- दृश्य सेटिंग्स: अन्य दृश्य सेटिंग्स, जैसे रेंडर रिज़ॉल्यूशन, रेंडर सेटिंग्स और बहुत कुछ, भी मिश्रण फ़ाइल में संग्रहीत की जाती हैं।

## BLEND फ़ाइल कैसे खोलें?
आप ब्लेंडर लॉन्च करके और फिर "फ़ाइल" मेनू पर क्लिक करके और ड्रॉपडाउन मेनू से "ओपन" का चयन करके BLEND फ़ाइल खोल सकते हैं। वैकल्पिक रूप से, आप बस मिश्रण फ़ाइल को ब्लेंडर सॉफ़्टवेयर में खींच और छोड़ सकते हैं और यह मिश्रण फ़ाइल खोल देगा।

## संदर्भ
* [ब्लेंडर (सॉफ्टवेयर)](https://en.wikipedia.org/wiki/Blender_(software))

