{
"तिथि": "2023-01-04",
   "keywords":[
"कैफ़",
"कैफ़ फ़ाइल",
"Caf cal3d बाइनरी एनिमेशन फ़ाइल",
"कैफ़ फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"कैफ़ फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
"display_name":"शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "सीएएफ फ़ाइल प्रारूप - Cal3D बाइनरी एनीमेशन फ़ाइल",
   "description":"CAF Cal3D बाइनरी एनिमेशन फ़ाइल प्रारूप और API के बारे में जानें जो CAF फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "CAF Cal3D",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-caf-cal3d",
"parent" : "3d"
}
},
"लास्टमॉड": "2023-01-04"
}

## सीएएफ फ़ाइल क्या है?

.CAF फ़ाइल आम तौर पर **"Cal3D बाइनरी एनिमेशन फ़ाइल" को संदर्भित करती है।** Cal3D एक ओपन-सोर्स 3D कैरेक्टर एनीमेशन लाइब्रेरी है जिसका उपयोग अक्सर वीडियो गेम विकास और अन्य इंटरैक्टिव 3D अनुप्रयोगों में किया जाता है। ये ".caf" फ़ाइलें विशेष रूप से Cal3D फ्रेमवर्क का उपयोग करके बनाए गए वर्णों या वस्तुओं के लिए बाइनरी एनीमेशन डेटा संग्रहीत करने के लिए डिज़ाइन की गई हैं।

सीएएफ फाइलें पात्रों को यथार्थवादी मानव जैसी गतिविधियां प्रदान करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाती हैं। वे विभिन्न क्रियाओं जैसे चलना, दौड़ना या किसी अन्य गतिशील क्रिया के लिए एनिमेशन परिभाषित करते हैं जो चरित्र कर सकता है। Cal3D एनिमेशन को ".xaf" एक्सटेंशन वाली फ़ाइलों का उपयोग करके [XML](/hi/web/xml/) प्रारूप में भी प्रस्तुत किया जा सकता है। यह XML प्रतिनिधित्व Cal3D के भीतर एनीमेशन डेटा को संग्रहीत और हेरफेर करने का एक वैकल्पिक तरीका प्रदान करता है।

## Cal3D बाइनरी एनिमेशन फ़ाइल

Cal3D बाइनरी एनिमेशन फ़ाइल में आपको क्या मिल सकता है, इसके बारे में यहां कुछ जानकारी दी गई है:

1. **एनीमेशन डेटा:** .caf फ़ाइलों में मुख्य रूप से एनीमेशन डेटा होता है जैसे कंकाल एनिमेशन, कीफ़्रेम, हड्डी परिवर्तन और चरित्र या ऑब्जेक्ट एनिमेशन से संबंधित अन्य जानकारी।

2. **कंकाल संबंधी जानकारी:** Cal3D एनिमेशन आम तौर पर कंकाल पदानुक्रम पर आधारित होते हैं जहां हड्डियों का उपयोग चरित्र के जाल को विकृत करने के लिए किया जाता है। .caf फ़ाइल प्रत्येक कीफ़्रेम के लिए हड्डी पदानुक्रम और परिवर्तनों के बारे में जानकारी संग्रहीत करती है।

3. **कीफ़्रेम:** Cal3D में एनिमेशन आमतौर पर कीफ़्रेम की एक श्रृंखला के रूप में संग्रहीत किया जाता है। .caf फ़ाइल में प्रत्येक कीफ़्रेम के लिए डेटा होगा, जिसमें उन कीफ़्रेम पर हड्डियों की स्थिति और अभिविन्यास शामिल होंगे।

4. **वजन और पोज़ को मिलाएं:** अधिक उन्नत एनिमेशन में, .caf फ़ाइलों में विभिन्न एनिमेशन को एक साथ मिलाने और पात्रों के लिए अलग-अलग पोज़ को परिभाषित करने के बारे में जानकारी भी हो सकती है।

5. **संपीड़न:** फ़ाइल का आकार कम करने और प्रदर्शन को अनुकूलित करने के लिए, .caf फ़ाइलें एनीमेशन डेटा को कुशलतापूर्वक संग्रहीत करने के लिए संपीड़न तकनीकों का उपयोग कर सकती हैं।

## सीएएफ फाइल कैसे खोलें?

प्रोग्राम जो CAF फ़ाइलें खोलते या संदर्भित करते हैं

- विंडोज़ के लिए **Cal3dViewer** (निःशुल्क)।
- लिनक्स के लिए **Cal3D** (निःशुल्क)।

**उपप्रकार:** 3डी छवि फ़ाइलें

## अन्य सीएएफ फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.caf** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

**3d & Audio**
- [CAF - Cal3D Binary Animation File](/3d/caf-cal3d/)
- [CAF - Core Audio File](/audio/caf/)

**Database & Programming**
- [CAF - Cathy Catalog File Format](/database/caf/)
- [CAF - CryENGINE Character Animation File](/programming/caf-cryengine/)

## संदर्भ
* [CAL3D](https://github.com/mp3butcher/Cal3D)

