{
"तारीख": "2023-10-11",
   "keywords":[
"सीएचआर",
"सीएचआर फ़ाइल",
"सीएचआर 3डीएस अधिकतम अक्षर फ़ाइल",
"सीएचआर फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"सीएचआर फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
"display_name":"शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "सीएचआर फ़ाइल स्वरूप - 3डीएस अधिकतम वर्ण फ़ाइल",
   "description":"सीएचआर 3डीएस मैक्स कैरेक्टर फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो सीएचआर फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "सीएचआर 3डीएस",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-chr-3ds",
"parent": "3डी"
}
},
"लास्टमॉड": "2023-10-11"
}

## सीएचआर फ़ाइल क्या है?

CHR फ़ाइल स्वरूप **3ds Max** से संबद्ध है, जो 3D मॉडलिंग, रेंडरिंग और एनीमेशन के लिए उपयोग किया जाने वाला एक शक्तिशाली सॉफ़्टवेयर है। ये फ़ाइलें त्रि-आयामी चरित्र मॉडल के लिए रिपॉजिटरी के रूप में काम करती हैं, जिसमें स्थिर और एनिमेटेड दोनों वर्ण शामिल हो सकते हैं। ".chr" फ़ाइल के अंदर, आपको चरित्र का व्यापक प्रतिनिधित्व मिलेगा, जिसमें इसकी ज्यामिति (आकार और संरचना), बनावट (सतह उपस्थिति), प्रकाश प्रभाव और 3 डी मॉडल से संबंधित विभिन्न अन्य गुण शामिल हैं।

ये चरित्र मॉडल ऐसे पात्रों के निर्माण में सहायक होते हैं जो वीडियो गेम, फिल्मों और टेलीविजन प्रस्तुतियों जैसे विभिन्न मीडिया रूपों में अपना रास्ता खोजते हैं। ".chr" फ़ाइल के भीतर सभी आवश्यक दृश्य और संरचनात्मक तत्वों को समाहित करके, 3डी कलाकार और एनिमेटर मनोरंजन के इन विभिन्न रूपों में उपयोग के लिए पात्रों को कुशलतापूर्वक विकसित और हेरफेर कर सकते हैं।

## 3डीएस मैक्स

3डीएस मैक्स ऑटोडेस्क द्वारा विकसित शक्तिशाली और व्यापक रूप से उपयोग किया जाने वाला 3डी मॉडलिंग, रेंडरिंग और एनीमेशन सॉफ्टवेयर है। यह अपनी बहुमुखी प्रतिभा और व्यापक फीचर सेट के लिए जाना जाता है, जो इसे वास्तुकला, उत्पाद डिजाइन, फिल्म और टेलीविजन उत्पादन, वीडियो गेम विकास और अन्य उद्योगों में पेशेवरों के बीच लोकप्रिय विकल्प बनाता है।

यहां 3ds Max की कुछ प्रमुख विशेषताएं और क्षमताएं दी गई हैं:

1. **3डी मॉडलिंग:** 3डीएस मैक्स 3डी मॉडल बनाने के लिए उपकरणों का मजबूत सेट प्रदान करता है, चाहे वे वास्तुशिल्प डिजाइन, पात्र, वाहन, या कोई अन्य 3डी ऑब्जेक्ट हों। यह बहुभुज और पैरामीट्रिक मॉडलिंग तकनीकों दोनों का समर्थन करता है।
    



2. **एनीमेशन:** यह उन्नत एनीमेशन उपकरण प्रदान करता है, जिसमें कीफ़्रेम एनीमेशन, कैरेक्टर रिगिंग और कैरेक्टर एनीमेशन शामिल हैं। कलाकार आसानी से पात्रों और वस्तुओं के लिए जटिल एनिमेशन बना सकते हैं।
    



3. **रेंडरिंग:** 3ds Max में उच्च-गुणवत्ता वाला रेंडरिंग इंजन शामिल है जो उपयोगकर्ताओं को यथार्थवादी छवियां और एनिमेशन उत्पन्न करने की अनुमति देता है। यह विभिन्न रेंडरिंग तकनीकों का समर्थन करता है, जैसे किरण अनुरेखण, वैश्विक रोशनी और परिवेश रोड़ा।
    



4. **बनावट और सामग्री:** यथार्थवादी सतह उपस्थिति प्राप्त करने के लिए कलाकार 3डी मॉडल पर बनावट और सामग्री लागू कर सकते हैं। सॉफ्टवेयर प्रक्रियात्मक बनावट का समर्थन करता है और कस्टम सामग्री के निर्माण की अनुमति देता है।
       




5. **स्क्रिप्टिंग और ऑटोमेशन:** 3डीएस मैक्स को सॉफ्टवेयर में निर्मित स्क्रिप्टिंग भाषा, मैक्सस्क्रिप्ट के माध्यम से बढ़ाया और अनुकूलित किया जा सकता है। यह उपयोगकर्ताओं को कार्यों को स्वचालित करने और कस्टम टूल और प्लगइन बनाने की अनुमति देता है।

## 3डीएस मैक्स: कैरेक्टर फाइलों को सहेजना और निर्यात करना

3ds Max में ".chr" एक्सटेंशन वाली कैरेक्टर फ़ाइलों को उसके मूल ".MAX" फ़ाइल स्वरूप में परिवर्तित करने और संग्रहीत करने की क्षमता है। इसके अतिरिक्त, यह विभिन्न स्वरूपों में कैरेक्टर फ़ाइलों को निर्यात करने की कार्यक्षमता प्रदान करता है, जिसमें विकल्प शामिल हैं

- [डीएई](/hi/3डी/डीएई/)
- [एफबीएक्स](/hi/3डी/एफबीएक्स/)
- [डीएक्सएफ](/hi/सीएडी/डीएक्सएफ/)
- [आईजीएस](/hi/cad/igs/)
- [STL](/hi/cad/stl/) और कई अन्य।

## सीएचआर फ़ाइल कैसे खोलें?

सीएचआर फ़ाइलें खोलने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- **ऑटोडेस्क 3डीएस मैक्स 2023** (विंडोज़) के लिए (निःशुल्क परीक्षण)

**उपप्रकार:** 3डी छवि फ़ाइलें

## अन्य सीएचआर फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.chr** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

**3डी**
- [सीएचआर - क्रायइंजन कैरेक्टर फ़ाइल](/hi/3डी/सीएचआर-क्रायइंजिन/)
- [सीएचआर - 3डीएस अधिकतम अक्षर फ़ाइल](/hi/3डी/सीएचआर-3डीएस/)

**फ़ॉन्ट और गेम**
- [सीएचआर - बोर्लैंड कैरेक्टर सेट](/hi/font/chr/)
- [सीएचआर - डोकी डोकी लिटरेचर क्लब! कैरेक्टर फ़ाइल](/hi/गेम/chr-doki/)

## संदर्भ
* [ऑटोडेस्क 3डीएस मैक्स](https://en.wikipedia.org/wiki/Autodesk_3ds_Max)

