{
  "date" : "2021-02-01",
  "keywords" :[ "drc फ़ाइल", "drc फ़ाइल स्वरूप", "drc फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "drc उदाहरण", "drc फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"DRC फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो DRC फ़ाइलें खोल और बना सकते हैं।",
  "title" :"DRC - Google ड्रेको फ़ाइल स्वरूप",
  "linktitle" : "DRC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-01"
}

## डीआरसी फाइल क्या है?

.drc एक्सटेंशन वाली फ़ाइल Google ड्रेको लाइब्रेरी के साथ बनाई गई एक संपीड़ित 3D फ़ाइल स्वरूप है। Google ड्रेको को 3डी ज्योमेट्रिक मेश और पॉइंट क्लाउड को कंप्रेस और डीकंप्रेस करने के लिए ओपन सोर्स लाइब्रेरी के रूप में पेश करता है, और 3डी ग्राफिक्स के स्टोरेज और ट्रांसमिशन में सुधार करता है। यह इनपुट डेटा को एन्कोड करता है और इसे .drc फ़ाइल के रूप में सहेजता है। प्राप्त करने के अंत में, एपीआई .drc फाइलों को पढ़ता है और इन्हें [PLY](/hi/3d/ply/) या [OBJ](/hi/3d/obj/) फाइलों के रूप में आउटपुट कर सकता है। संपीड़ित आउटपुट फ़ाइल उपयोगकर्ताओं को ऐप्स को तेज़ी से डाउनलोड करने और ब्राउज़रों में 3D ग्राफ़िक्स की त्वरित लोडिंग प्रदान करने में सक्षम बनाती है।

## डीआरसी फ़ाइल प्रारूप

डीआरसी के लिए फ़ाइल प्रारूप विवरण सार्वजनिक रूप से उपलब्ध नहीं हैं। Google ने डेवलपर के संदर्भ के लिए [GitHub](https://github.com/google/draco/tree/master/docs) पर ड्रेको लाइब्रेरी की मेजबानी की है। यह डीआरसी फाइलों को बनाने और परिवर्तित करने के लिए एन्कोडर और डिकोडर प्रदान करता है।

## संदर्भ

* [ड्रैको - जीथब](https://github.com/google/draco)

