{
   "date":"2023-11-15",
   "keywords":[
"f3d",
"f3d फ़ाइल",
"f3d फ़्यूज़न 360 संग्रह फ़ाइल",
"f3d फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"f3d फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"F3D फ़ाइल - फ़्यूज़न 360 पुरालेख - .f3d फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
   "description":"F3D फ़्यूज़न 360 आर्काइव फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो F3D फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
   "linktitle":"F3D",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-f3d-hi",
         "parent":"3d"
}
},
   "lastmod":"2023-11-15"
}

## F3D फ़ाइल क्या है?

F3D फ़ाइल एक **फ़्यूज़न 360 आर्काइव फ़ाइल** है, जो **ऑटोडेस्क फ़्यूज़न 360** से संबद्ध है। फ़्यूज़न 360 उत्पाद डिज़ाइन और विनिर्माण के लिए ऑटोडेस्क द्वारा विकसित क्लाउड-आधारित 3D CAD/CAM उपकरण है।

.f3d फ़ाइल में 3D मॉडल, स्केच, असेंबली और अन्य डिज़ाइन तत्वों सहित फ़्यूज़न 360 डिज़ाइन प्रोजेक्ट का स्नैपशॉट शामिल है। यह उपयोगकर्ताओं को अपने डिज़ाइन को संग्रहीत करने और दूसरों के साथ साझा करने की अनुमति देता है और इसका उपयोग सहयोग और संस्करण नियंत्रण के लिए किया जा सकता है।

## ऑटोडेस्क फ़्यूज़न 360

ऑटोडेस्क फ्यूजन 360 ऑटोडेस्क द्वारा विकसित शक्तिशाली और बहुमुखी क्लाउड-आधारित 3डी सीएडी (कंप्यूटर-एडेड डिजाइन) और सीएएम (कंप्यूटर-एडेड मैन्युफैक्चरिंग) सॉफ्टवेयर है; उत्पाद डिजाइन और इंजीनियरिंग के लिए व्यापक मंच प्रदान करता है, 3डी मॉडलिंग, सिमुलेशन और विनिर्माण के लिए एकीकृत वातावरण प्रदान करता है।

फ़्यूज़न 360 पैरामीट्रिक मॉडलिंग का समर्थन करता है जिससे उपयोगकर्ता लचीले और आसानी से संशोधित 3डी मॉडल और असेंबली बना सकते हैं। सॉफ़्टवेयर की क्लाउड-आधारित प्रकृति टीम के सदस्यों के बीच सहज सहयोग को सक्षम बनाती है क्योंकि डिज़ाइन को कहीं से भी संग्रहीत और एक्सेस किया जा सकता है। सॉफ्टवेयर में डिज़ाइन के प्रदर्शन और विश्वसनीयता के परीक्षण के लिए सिमुलेशन टूल के साथ-साथ मशीनिंग निर्देश उत्पन्न करने के लिए सीएएम टूल भी शामिल है।

एक विशिष्ट विशेषता जेनरेटिव डिज़ाइन है जहां एल्गोरिदम निर्दिष्ट मानदंडों के आधार पर नवीन और अनुकूलित डिज़ाइन विकल्प बनाने में सहायता करते हैं। फ़्यूज़न 360 में समय के साथ डिज़ाइन परिवर्तनों पर नज़र रखने के लिए संस्करण नियंत्रण भी शामिल है और कस्टम स्क्रिप्ट और एक्सटेंशन को जोड़ने का समर्थन करता है।

शैक्षिक सेटिंग में लोकप्रिय, ऑटोडेस्क छात्रों और शिक्षकों के लिए निःशुल्क लाइसेंस प्रदान करता है। कुल मिलाकर, फ़्यूज़न 360 एक गतिशील समाधान है जो वैचारिक डिज़ाइन से लेकर विनिर्माण तक संपूर्ण उत्पाद विकास प्रक्रिया को पूरा करता है, इंजीनियरिंग के लिए एक लचीले और सहयोगात्मक दृष्टिकोण को बढ़ावा देता है।

## F3D फ़ाइल कैसे खोलें?

To open an F3D file, you'll need Autodesk Fusion 360. F3D फ़ाइल खोलने के लिए कृपया इन चरणों का पालन करें

1. ऑटोडेस्क फ़्यूज़न 360 लॉन्च करें।

1. ऊपरी बाएँ कोने में, फ़ाइल पर क्लिक करें।

1. ड्रॉपडाउन मेनू से खोलें चुनें.

1. उस स्थान पर नेविगेट करें जहां आपकी F3D फ़ाइल सहेजी गई है।

1. वह F3D फ़ाइल चुनें जिसे आप खोलना चाहते हैं।

1. चयनित F3D फ़ाइल को ऑटोडेस्क फ़्यूज़न 360 में लोड करने के लिए खोलें पर क्लिक करें।

### F3D फ़ाइलें खोलने के लिए प्रोग्राम

F3D फ़ाइलें खोलने वाले प्रोग्राम में शामिल हैं

- **ऑटोडेस्क फ़्यूज़न 360** (निःशुल्क परीक्षण) (विंडोज़, मैक, आईओएस, एंड्रॉइड) के लिए

## F3D फ़ाइल को कैसे कनवर्ट करें?

फ़्यूज़न 360 विभिन्न निर्यात प्रारूपों का समर्थन करता है। यह F3D फ़ाइल को इन प्रारूपों में निर्यात कर सकता है

- [.3MF](/3d/3mf/) - 3डी विनिर्माण फ़ाइल
- [.FBX](/3d/fbx/) - ऑटोडेस्क एफबीएक्स इंटरचेंज फ़ाइल
- [.OBJ](/3d/obj/) - वेवफ्रंट 3डी ऑब्जेक्ट फ़ाइल
- [.IPT](/3d/ipt/) - आविष्कारक भाग
- [.SKP](/image/skp/) - स्केचअप दस्तावेज़
- [.STL](/cad/stl/) - स्टीरियोलिथोग्राफी फ़ाइल
- [.USDZ](/3d/usdz/) - सार्वभौमिक दृश्य विवरण ज़िपित प्रारूप

## संदर्भ
* [फ़्यूज़न 360](https://en.wikipedia.org/wiki/Fusion_360)


