{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "एमए", "एमए फाइल", "एमए फाइल फॉर्मेट", "फाइल फॉर्मेट", "3डी", "एमए फाइल डाउनलोड", ".एमए फाइल", ".एमए"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"एमए फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एमए फाइलें खोल और बना सकते हैं।",
  "title" :"एमए फ़ाइल प्रारूप",
  "linktitle" : "MA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-04"
}

## एमए फाइल क्या है?

.ma एक्सटेंशन वाली फाइल ऑटोडेस्क माया एप्लिकेशन के साथ बनाई गई एक 3D प्रोजेक्ट फाइल है। इसमें फ़ाइल के बारे में जानकारी निर्दिष्ट करने के लिए टेक्स्ट कमांड की बड़ी सूची है। किसी फ़ाइल के दूषित होने की स्थिति में कमांड के साथ किसी भी समस्या को ठीक करने के लिए किसी भी टेक्स्ट एडिटर में **.ma फ़ाइल** खोली और संपादित की जा सकती है। इन फ़ाइलों में ज्यामिति, प्रकाश व्यवस्था, एनीमेशन और प्रतिपादन जैसी 3D दृश्य जानकारी को परिभाषित करने के लिए जानकारी होती है।

## एमए फ़ाइल प्रारूप

एमए फाइलें एएससीआईआई टेक्स्ट फॉर्मेट में डिस्क में सेव की जाती हैं, एमबी फाइलों के विपरीत जो बाइनरी फाइल फॉर्मेट में डिस्क में सेव होती हैं। MA फ़ाइल प्रारूप के लिए एक विस्तृत संदर्भ [ऑटोडेस्क माया दस्तावेज़ीकरण](https://download.autodesk.com/us/maya/2010help/index.html?url=Glossary_M_ma_file_format.htm,topicNumber=d0e192001) में उपलब्ध है और इसे संदर्भित किया जा सकता है डेवलपर के संदर्भ के लिए।

### एमए फ़ाइल हैडर

MA फ़ाइल हेडर टिप्पणियों के एक खंड से शुरू होता है जो फ़ाइल की निर्माण जानकारी और संशोधित तिथि देता है। माया फ़ाइल पाठक इस ब्लॉक को अनदेखा करते हैं क्योंकि इसका उपयोग केवल सूचना के उद्देश्य से किया जाता है। एक शीर्षलेख हालांकि पहले छह वर्णों से "// माया" के रूप में शुरू होना चाहिए।

ASCII फ़ाइल हैडर अनुसरण की तरह दिखता है।

```
//Maya ASCII 1.0 scene
//Name: solstice.ma
//Last modified: Sun, Dec 21, 97 10:18:26 AM
```
### फ़ाइल संदर्भ

.ma फ़ाइल के फ़ाइल संदर्भ अनुभाग में अन्य सभी माया फ़ाइलों के बारे में जानकारी होती है जिन्हें इस फ़ाइल में संदर्भित किया जा रहा है। प्रत्येक संदर्भित फ़ाइल को उसी फ़ाइल में निहित एकल फ़ाइल कमांड का उपयोग करके पढ़ा जा सकता है। संदर्भ के लिए उपयोग किए जाने पर फ़ाइल कमांड का सिंटैक्स है:

```
file -r -rpr prefixString fileName;
```
या

```
file -r -ns nameSpace fileName
```
यहाँ एक उदाहरण स्ट्रिंग है।

```
file -r -rpr "solar" "/u/sally/work/solar.ma";
```
इस उदाहरण से पता चलता है कि फ़ाइल `solar` में निहित सूर्य वस्तु "solar_sun" नाम का उपयोग करके इस फ़ाइल में पहुंच योग्य होगी।

### आवश्यकताएं

.ma फ़ाइल के आवश्यकताएँ अनुभाग में आवश्यक आदेशों की एक श्रृंखला होती है और मई की जानकारी जैसे संस्करण और प्लगइन जानकारी बताती है जो फ़ाइलों को पढ़ने के लिए आवश्यक है। आवश्यकता अनुभाग का एक उदाहरण इस प्रकार है।

```
requires maya "2.0";
requires specialPlugIn "1.2";
```


अगला भाग आवश्यकताओं को निर्दिष्ट करता है। इसमें आवश्यक आदेशों की एक श्रृंखला शामिल है। फ़ाइल का यह खंड माया को बताता है कि फ़ाइल को ठीक से लोड करने के लिए किस सॉफ़्टवेयर की आवश्यकता है। विशेष रूप से, माया का कौन सा संस्करण, और कौन से प्लग-इन।

## एमए फ़ाइल डाउनलोड
3डी मॉडल की एमए फाइल को ढूंढना और डाउनलोड करना थोड़ा मुश्किल है। इसलिए, आप यहाँ से एक नमूना MA फ़ाइल डाउनलोड कर सकते हैं:

- [Sample.ma](../sample.ma)


## संदर्भ

* [माया ASCII फाइलों का संगठन - ऑटोडेस्क](https://download.autodesk.com/us/maya/2010help/index.html?url=Glossary_M_ma_file_format.htm,topicNumber=d0e192001)

