{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"अधिकतम",
"अधिकतम फ़ाइल",
"3डीएस मैक्स दृश्य फ़ाइल",
"मैक्स फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"अधिकतम फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "MAX फ़ाइल - 3ds मैक्स सीन फ़ाइल - .max फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
   "description" : "3ds Max Scene फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो MAX फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
   "linktitle" : "MAX",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "3d-max-hi",
         "parent" : "3d"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## MAX फ़ाइल क्या है?

**.मैक्स फ़ाइल एक्सटेंशन** **ऑटोडेस्क 3डीएस मैक्स**, लोकप्रिय 3डी मॉडलिंग, एनीमेशन और रेंडरिंग सॉफ्टवेयर से जुड़ा है। .max फ़ाइल **3ds मैक्स सीन फ़ाइल** है और इसमें ज्यामिति, बनावट, प्रकाश व्यवस्था, कैमरे और अन्य सेटिंग्स सहित 3D दृश्य के बारे में जानकारी शामिल है।

जब आप प्रोजेक्ट या दृश्य को ऑटोडेस्क 3डीएस मैक्स में सहेजते हैं, तो यह आमतौर पर .max फ़ाइल एक्सटेंशन के साथ संग्रहीत होता है; यह फ़ाइल प्रारूप उपयोगकर्ताओं को अपने 3D प्रोजेक्ट को सहेजने और बाद में उन पर काम करना जारी रखने के लिए फिर से खोलने की अनुमति देता है; .max फ़ाइलें काफी बड़ी हो सकती हैं, विशेष रूप से विस्तृत 3D मॉडल और बनावट वाले जटिल दृश्यों के लिए।

## मैक्स फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

वीडियो गेम उत्पादन, फिल्म निर्माण, टेलीविजन और वास्तुकला जैसे उद्योगों में पेशेवर जटिल 3डी मॉडल और ग्राफिक्स बनाने के लिए ऑटोडेस्क 3डीएस मैक्स पर भरोसा करते हैं। सॉफ़्टवेयर प्रोजेक्ट के सभी विवरण रखने के लिए .max एक्सटेंशन द्वारा पहचानी जाने वाली 3ds Max सीन फ़ाइल नामक स्वामित्व फ़ाइल का उपयोग करता है; एक बार प्रोजेक्ट सहेजे जाने के बाद, यह स्व-निहित MAX फ़ाइल बन जाती है, जिसमें दृश्य ज्यामिति, प्रकाश व्यवस्था, ऑब्जेक्ट, कैमरा, एनीमेशन इत्यादि जैसी कॉन्फ़िगरेशन जानकारी होती है। यह MAX फ़ाइल प्रोजेक्ट का विस्तृत स्नैपशॉट है।

3ds Max में काम करते समय, उपयोगकर्ताओं के पास अपने चल रहे कार्य को MAX फ़ाइल के रूप में सहेजने की सुविधा होती है; यह उन्हें एप्लिकेशन को बंद करने और बाद में MAX फ़ाइल को फिर से खोलने में सक्षम बनाता है ताकि वे वहीं से शुरू कर सकें जहां उन्होंने छोड़ा था, जिससे तरलता और पुनरावृत्त वर्कफ़्लो की सुविधा मिलती है; यह दृष्टिकोण उन परियोजनाओं के लिए विशेष रूप से फायदेमंद है जो सहयोग या विस्तारित विकास समयसीमा की मांग करते हैं, जिससे पेशेवरों को आवश्यकतानुसार अपनी 3डी कृतियों को फिर से देखने, संशोधित करने और परिष्कृत करने की अनुमति मिलती है।

## MAX फ़ाइल कैसे खोलें?

.max फ़ाइल खोलने के लिए, आपको अपने कंप्यूटर पर Autodesk 3ds Max इंस्टॉल करना होगा। सॉफ़्टवेयर खोलें, फ़ाइल मेनू पर जाएँ, और खोलें या आयात करें चुनें। .max फ़ाइल के स्थान पर जाएँ, उसे चुनें, और खोलें पर क्लिक करें। सॉफ़्टवेयर .max फ़ाइल की सामग्री लोड करेगा, जिससे आप Autodesk 3ds Max के कार्यक्षेत्र के भीतर 3D दृश्य का अन्वेषण और संपादन कर सकेंगे।

## MAX फ़ाइल को कैसे कनवर्ट करें?

ऑटोडेस्क 3डीएस मैक्स मैक्स फाइलों को विभिन्न प्रारूपों में परिवर्तित करने की क्षमता प्रदान करता है

- [.AI](/image/ai/) - एडोब इलस्ट्रेटर कलाकृति
- [.DWG](/cad/dwg/) - ऑटोकैड ड्राइंग
- [.DXF](/cad/dxf/) - ड्राइंग एक्सचेंज प्रारूप
- [.FBX](/3d/fbx/) - ऑटोडेस्क एफबीएक्स इंटरचेंज फ़ाइल
- [.IGES](/cad/iges/) - आईजीईएस ड्राइंग
- [.STL](/cad/stl/) - स्टीरियोलिथोग्राफी फ़ाइल

