{
  "date" : "2021-03-07",
  "keywords" :[ "एमबी", "एमबी फाइल", "एमबी फाइल फॉर्मेट", "फाइल फॉर्मेट", "3डी", "माया बाइनरी फाइल्स फ्री डाउनलोड"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"एमबी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एमबी फाइलें खोल और बना सकते हैं।",
  "title" :"एमबी - माया बाइनरी फ़ाइल प्रारूप",
  "linktitle" : "MB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-07"
}

## एमबी फाइल क्या है?

.mb एक्सटेंशन वाली फाइल ऑटोडेस्क माया एप्लिकेशन के साथ बनाई गई एक बाइनरी प्रोजेक्ट फाइल है। [MA](/hi/3d/ma/) फ़ाइल स्वरूप के विपरीत, जो ASCII फ़ाइल स्वरूप में है, MB फ़ाइलें बाइनरी फ़ाइल स्वरूप में संग्रहीत की जाती हैं। इन्हें टेक्स्ट एडिटर्स में नहीं खोला जा सकता है लेकिन हेक्स एडिटर्स में इनकी जांच की जा सकती है। एमबी फाइलों में 3डी दृश्यों को परिभाषित करने के लिए ज्योमेट्री, लाइटिंग, एनिमेशन और रेंडरिंग जैसी जानकारी होती है।

Autodesk माया 2020 का उपयोग .mb फ़ाइलों को खोलने के लिए किया जा सकता है।

## एमबी फ़ाइल प्रारूप

एमबी फाइलें बाइनरी फाइल फॉर्मेट में होती हैं, जो एक कंप्रेस्ड फाइल फॉर्मेट है, और इसे केवल सपोर्टिंग एप्लिकेशन द्वारा ही खोला जा सकता है। एमबी फ़ाइल प्रारूप के आंतरिक विवरण उपलब्ध नहीं हैं और इन्हें अनकंप्रेस करने के लिए केवल किसी प्रकार की स्क्रिप्ट द्वारा संसाधित किया जा सकता है।

## माया बाइनरी फ़ाइलें मुफ्त डाउनलोड

3डी मॉडल की एमबी फाइल को ढूंढना और डाउनलोड करना थोड़ा मुश्किल है। इसलिए, आप यहाँ से एक नमूना MB फ़ाइल डाउनलोड कर सकते हैं:

- [नमूना.एमबी](../sample.mb)

## संदर्भ

* [माया ASCII फाइलों का संगठन - ऑटोडेस्क](https://download.autodesk.com/us/maya/2010help/index.html?url=Glossary_M_ma_file_format.htm,topicNumber=d0e192001)

