{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "obj फ़ाइल", "obj फ़ाइल स्वरूप", "एक obj फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "obj उदाहरण", "obj फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ओबीजे फ़ाइल प्रारूप",
  "description":"OBJ फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो OBJ फ़ाइलें खोल और बना सकते हैं।",
  "linktitle" : "OBJ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ओबीजे फाइल क्या है?

**OBJ** फाइलों का उपयोग वेवफ्रंट के उन्नत विज़ुअलाइज़र एप्लिकेशन द्वारा ज्यामितीय वस्तुओं को परिभाषित और संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। ओबीजे फाइलों के माध्यम से ज्यामितीय डेटा का बैकवर्ड और फॉरवर्ड ट्रांसमिशन संभव है। दोनों बहुभुज ज्यामिति जैसे बिंदु, रेखाएँ, बनावट के कोने, फलक और मुक्त-रूप ज्यामिति (वक्र और सतह) OBJ प्रारूप द्वारा समर्थित हैं। यह प्रारूप एनीमेशन या प्रकाश और दृश्यों की स्थिति से संबंधित जानकारी का समर्थन नहीं करता है।

एक OBJ फ़ाइल आमतौर पर CAD (कंप्यूटर एडेड डिज़ाइन) द्वारा उत्पन्न 3D मॉडलिंग प्रक्रिया का एक अंतिम उत्पाद होता है। चेहरे के मानदंडों की स्पष्ट घोषणा से बचने के लिए कोने को स्टोर करने का डिफ़ॉल्ट क्रम काउंटर-क्लॉकवाइज है। हालाँकि OBJ फाइलें एक टिप्पणी पंक्ति में पैमाने की जानकारी की घोषणा करती हैं, फिर भी OBJ निर्देशांक के लिए कोई इकाई घोषित नहीं की गई है।

## 3D OBJ प्रारूप का इतिहास

वेवफ्रंट टेक्नोलॉजीज ने ज्यामितीय वस्तुओं और 3D डेटा को संग्रहीत करने के लिए अपने उन्नत विज़ुअलाइज़र एप्लिकेशन के लिए OBJ फ़ाइल स्वरूप बनाया। इसके संस्करण 2.11 को एक नए प्रलेखित संस्करण 3 द्वारा प्रतिस्थापित किया गया है। फ़ाइल प्रारूप खुला है और अन्य विक्रेताओं द्वारा उनके 3डी ग्राफिक्स एप्लिकेशन के लिए लागू किया गया है। वेवफ्रंट टेक्नोलॉजीज ने इस फाइल फॉर्मेट को ओपन सोर्स और न्यूट्रल रखा।

## ओबीजे फ़ाइल प्रारूप

3D ऑब्जेक्ट में, सतह ज्यामिति को कूटबद्ध करना एक चुनौतीपूर्ण कार्य है जिसे OBJ फ़ाइल स्वरूप बहुत अच्छी तरह से पूरा करता है। यह प्रारूप काफी बहुमुखी है क्योंकि यह सतह ज्यामिति को एन्कोड करने के लिए कई विकल्प प्रदान करता है। निम्नलिखित तीन अनुमत प्रारूप हैं जिनके अपने लाभ और कमियां हैं:

### बहुभुज फलकों के साथ टेस्सेलेशन

OBJ फ़ाइल स्वरूप उपयोगकर्ता को सरल या जटिल ज्यामितीय आकृतियों का उपयोग करके एक 3D मॉडल सतह को टेसलेट करने की सुविधा प्रदान करता है। एक मॉडल की सतह ज्यामिति एन्कोडिंग के लिए, एक फ़ाइल प्रत्येक बहुभुज के लिए कोने और सामान्य को संग्रहीत करती है। हालांकि टेसेलेशन मॉडल के लिए मोटेपन को बढ़ाता है, फिर भी फ़ाइल के आकार और इसकी प्रिंट गुणवत्ता के बीच सही संतुलन की खोज करना आवश्यक है।

### फ्री-फॉर्म कर्व

OBJ फ़ाइल स्वरूप उपयोगकर्ता द्वारा परिभाषित मुक्त-रूप सतह वक्रों को एक मॉडल की सतह ज्यामिति को निर्दिष्ट करने की अनुमति देता है। चूंकि फ्री-फॉर्म कर्व्स पॉलीगोनल चेहरों की तुलना में अधिक जटिल होते हैं, क्योंकि कुछ गणितीय मापदंडों के साथ, घुमावदार रेखाओं को फ्रीफॉर्म कर्व्स द्वारा सर्वोत्तम रूप से परिभाषित किया जा सकता है। इसलिए, पॉलीगोनल टेस्सेलेशन की तुलना में कम डेटा के साथ, फ़ाइल आकार का विस्तार किए बिना किसी भी 3D मॉडल के उच्च-गुणवत्ता वाले एन्कोडिंग को उत्पन्न करने के लिए फ्री-फॉर्म कर्व्स का उपयोग किया जाता है।

### फ़्री-फ़ॉर्म सर्फ़ेस

OBJ फ़ाइल स्वरूप मुक्त-रूप सतह पैच के साथ सतह ज्यामिति की टाइलिंग को भी निर्दिष्ट करता है। इस तरह का फ्रीफॉर्म सरफेस पैच (NURBS) कठोर रेडियल आयामों के बिना सतहों के लिए बहुत उपयुक्त है जैसे ट्रक का शरीर, हेलीकॉप्टर के पंख या नाव का पतवार। फ़्रीफ़ॉर्म सतहों का उपयोग बहुत फायदेमंद होता है क्योंकि वे फ़ाइल आकार को उच्च परिशुद्धता पर छोटा रखने के लिए अधिक सटीक होते हैं। ये सतहें एयरोस्पेस और ऑटोमोटिव उद्योग का अनिवार्य हिस्सा हैं जहां कम परिशुद्धता क्षमाशील है।

सतह ज्यामिति को परिभाषित करने के लिए निम्नलिखित खोजशब्दों को डेटा प्रकार द्वारा व्यवस्थित किया जाता है।


|एलिमेंट्स|फ्री-फॉर्म कर्व/सर्फेस बॉडी स्टेटमेंट्स|फ्री-फॉर्म कर्व/सतह विशेषताएँ
---|---|---|
|p|प्वाइंट|परम|पैरामीटर मान|डिग्री|डिग्री
|एल|लाइन|ट्रिम|बाहरी ट्रिमिंग लूप|बीमैट|आधार मैट्रिक्स
|f|चेहरा|छेद|इनर ट्रिमिंग लूप|स्टेप|स्टेप साइज
|वक्र|वक्र|scrv|विशेष वक्र|cstype|वक्र या सतह प्रकार
|curv2|2D कर्व|sp|विशेष बिंदु|**कनेक्टिविटी और सतहों का समूहन**
|सर्फ|सतह|अंत|अंत कथन|कोन|कनेक्ट
|**प्रदर्शन/प्रस्तुत विशेषताएं**|g|समूह का नाम
|बेवल|बेवल इंटरपोलेशन|छाया_ओबज|छाया कास्टिंग|एस|चिकनाई समूह
|लॉड|विस्तार का स्तर|trace_obj|रे ट्रेसिंग|mg|मर्जिंग समूह
|d_interp|डिसोल्व इंटरपोलेशन|ctech|वक्र सन्निकटन तकनीक|o|ऑब्जेक्ट का नाम
|c_interp|रंग प्रक्षेप|स्टेक|सतह सन्निकटन तकनीक|
|usemtl|सामग्री का नाम|mtllib|सामग्री पुस्तकालय|
|**ज्यामितीय शीर्ष**|
|v|ज्यामितीय शीर्ष|वीएन|वर्टेक्स मानदंड|
|vt|बनावट के कोने|वीपी|पैरामीटर अंतरिक्ष कोने|

### रंग और बनावट

OBJ फ़ाइल रंग और बनावट की जानकारी को एक संबद्ध फ़ाइल स्वरूप में संग्रहीत करने की अनुमति देती है जिसे सामग्री टेम्पलेट लाइब्रेरी (MTL) कहा जाता है। बहु-रंग ज्यामितीय मॉडल इन दो फाइलों का एक साथ उपयोग करके प्रस्तुत करते हैं। एमटीएल फाइलें एएससीआईआई आधारित हैं और फोंग प्रतिबिंब के मॉडल का उपयोग करके सतह के प्रकाश परावर्तक गुणों का वर्णन करके कंप्यूटर प्रतिपादन में सुविधा प्रदान करती हैं। मानक को बड़ी संख्या में सॉफ्टवेयर विक्रेताओं द्वारा अपनाया गया है जो सामग्री के आदान-प्रदान के लिए इसका लाभ उठाते हैं। नवीनतम तकनीकों जैसे स्पेक्युलर और लंबन मानचित्रों में समर्थन नहीं होने के कारण एमटीएल प्रारूप थोड़ा पुराना है।

## संदर्भ

* [वेवफ्रंट .obj फ़ाइल](https://en.wikipedia.org/wiki/Wavefront_.obj_file)

