
{
  "date": "2023-01-05",
  "keywords": [
"पीओवी फ़ाइल",
"पीओवी फ़ाइल स्वरूप",
"पीओवी फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"पीओवी उदाहरण",
"पीओवी फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"प्रारूप"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "POV फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो POV फ़ाइलें खोल और बना सकते हैं।",
  "title": "पीओवी - विज़न फ़ाइल की दृढ़ता",
  "linktitle": "POV",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "3d",
      "identifier": "3d-po-hiv"
}
},
  "lastmod": "2023-01-05"
}

## पीओवी फ़ाइल क्या है?

POV फ़ाइल एक सादा पाठ फ़ाइल है जिसमें POV-रे किरण अनुरेखण सॉफ़्टवेयर के लिए निर्देश होते हैं। ये निर्देश एक विशेष स्क्रिप्टिंग भाषा में लिखे गए हैं जो पीओवी-रे के लिए विशिष्ट है। यह प्रस्तुत किए जाने वाले दृश्य को निर्दिष्ट करता है, जिसमें 3डी ऑब्जेक्ट, सामग्री, प्रकाश व्यवस्था और अन्य गुण शामिल हैं जो दृश्य की उपस्थिति को परिभाषित करते हैं। पीओवी फ़ाइलें एक विशेष स्क्रिप्टिंग भाषा का उपयोग करती हैं जो पीओवी-रे के लिए विशिष्ट है और इसका उपयोग जटिल और विस्तृत 3डी दृश्य बनाने के लिए किया जा सकता है। POV फ़ाइल के लिए फ़ाइल एक्सटेंशन आमतौर पर .pov या .povray होता है। जब आप पीओवी-रे में एक पीओवी फ़ाइल खोलते हैं, तो सॉफ़्टवेयर फ़ाइल में दिए गए निर्देशों को पढ़ता है और दृश्य की एक प्रदान की गई छवि उत्पन्न करने के लिए उनका उपयोग करता है।

.pov फ़ाइलें अक्सर कलाकारों और डिजाइनरों द्वारा फिल्म, टेलीविजन, वीडियो गेम और मार्केटिंग सामग्री सहित विभिन्न अनुप्रयोगों के लिए 3डी ग्राफिक्स और एनिमेशन बनाने के लिए उपयोग की जाती हैं।

## पीओवी फ़ाइल स्वरूप

**.pov फ़ाइल** आम तौर पर **#include** कथनों की एक श्रृंखला के साथ शुरू होती है, जिनका उपयोग पूर्वनिर्धारित रंगों, बनावटों और अन्य संसाधनों की लाइब्रेरी को शामिल करने के लिए किया जाता है जिनका उपयोग दृश्य में किया जा सकता है। फिर, फ़ाइल ब्लॉकों की एक श्रृंखला का उपयोग करके वस्तुओं, सामग्रियों और दृश्य के अन्य गुणों को परिभाषित करती है। कई अन्य प्रकार की वस्तुएं, सामग्रियां और अन्य गुण हैं जिन्हें आप .pov फ़ाइल में निर्दिष्ट कर सकते हैं, और आप अधिक जटिल और विस्तृत दृश्य बनाने के लिए लूप और सशर्त कथन का उपयोग कर सकते हैं।

## पीओवी के लिए सॉफ्टवेयर एप्लीकेशन

.pov फ़ाइल स्वरूप का उपयोग POV-Ray रे ट्रेसिंग सॉफ़्टवेयर द्वारा किया जाता है, इसलिए .pov फ़ाइलें खोलने के लिए प्राथमिक एप्लिकेशन POV-Ray सॉफ़्टवेयर ही है। आप पीओवी-रे का नवीनतम संस्करण आधिकारिक वेबसाइट https://www.povray.org/ से डाउनलोड कर सकते हैं।

POV-Ray के अलावा, कई अन्य एप्लिकेशन हैं जो .pov फ़ाइलें खोल और संपादित कर सकते हैं, जिनमें शामिल हैं:

- बीआरएल-सीएडी: एक ओपन-सोर्स 3डी मॉडलिंग सॉफ्टवेयर जो .पीओवी फाइलों को आयात और निर्यात कर सकता है
- मेशलैब: एक 3डी मेश प्रोसेसिंग सॉफ्टवेयर जो .pov फ़ाइलों को आयात और निर्यात कर सकता है
- ब्लेंडर: एक लोकप्रिय ओपन-सोर्स 3डी ग्राफ़िक्स सॉफ़्टवेयर जो .pov फ़ाइलें आयात और निर्यात कर सकता है

ऐसे अन्य सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन भी हो सकते हैं जो .pov फ़ाइलें भी खोल सकते हैं, इसलिए यदि आप उपरोक्त एप्लिकेशन के साथ .pov फ़ाइल खोलने में असमर्थ हैं, तो आप फ़ाइल व्यूअर या कनवर्टर टूल का उपयोग करने का प्रयास करना चाह सकते हैं।

## पीओवी उदाहरण

उदाहरण के लिए, यहां एक नमूना .pov फ़ाइल है जो एक एकल नीले सिलेंडर के साथ एक दृश्य को परिभाषित करती है:

```
#include "colors.inc" 

// Declare the camera and specify its position and direction
camera {
  location <0, 0, -5>
  look_at <0, 0, 0>
}

// Declare a light source and specify its position and color
light_source {
  <5, 5, -5>
  color White
}

// Declare the cylinder object and specify its endpoints, radius, and material
cylinder {
  <0, 0, 0>, <0, 0, 1>, 0.5
  pigment { color Blue }
  finish { phong 1 }
}

```

इस उदाहरण में, कैमरा ब्लॉक दृश्य में कैमरे की स्थिति और अभिविन्यास निर्दिष्ट करता है, `light_source` ब्लॉक एक प्रकाश स्रोत घोषित करता है और उसकी स्थिति और रंग निर्दिष्ट करता है, और `सिलेंडर` ब्लॉक एक सिलेंडर ऑब्जेक्ट घोषित करता है और उसके समापन बिंदु निर्दिष्ट करता है, त्रिज्या, और भौतिक गुण। जब आप इस .pov फ़ाइल को POV-Ray सॉफ़्टवेयर में खोलेंगे, तो यह एक नीले सिलेंडर की छवि प्रस्तुत करेगी।

## संदर्भ
 * [पीओवी-रे - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/POV-Ray)
 * [दस्तावेज़ीकरण पीओवी-रे वेबसाइट](http://www.povray.org/documentation/)

