---
date: 2019-10-11
keywords: prc, .prc, prc फ़ाइल स्वरूप, prc फ़ाइलें कैसे खोलें, .prc एक्सटेंशन, prc एक्सटेंशन
लेखक:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: पीआरसी फ़ाइल प्रारूप
linktitle: PRC
description: "PRC फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो PRC फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।"
menu:
  docs:
    parent: "3d"
lastmod: 2021-03-04
---
## पीआरसी फ़ाइल स्वरूप
MobiPocket द्वारा उत्पाद प्रतिनिधित्व कॉम्पैक्ट 3D फ़ाइल स्वरूप और एक ई-बुक फ़ाइल स्वरूप के लिए ".prc" एक्सटेंशन का उपयोग किया जा रहा है।

## उत्पाद प्रतिनिधित्व कॉम्पैक्ट (पीआरसी) फ़ाइल क्या है?

PRC (उत्पाद प्रतिनिधित्व कॉम्पैक्ट) एक 3D फ़ाइल स्वरूप है जो विशेष रूप से CAD (कंप्यूटर-एडेड डिज़ाइन) सिस्टम से आने वाले 3D डेटा को स्टोर, लोड और प्रदर्शित करने के लिए अनुकूलित है। यह एक अनुक्रमिक बाइनरी फ़ाइल है, जिसे पोर्टेबल तरीके से लिखा जाता है। PRC का उपयोग PDF फ़ाइल में 3D डेटा एम्बेड करने के लिए किया जा सकता है। पीआरसी सीएडी के अधिकांश मुख्य निर्माणों का समर्थन करता है जैसे कि असेंबलियों और भागों, 3 डी संस्थाओं के पेड़, सटीक ज्यामिति प्रतिनिधित्व, त्रिकोणीय प्रतिनिधित्व और मार्कअप। PRC .prc एक्सटेंशन का उपयोग करता है और उपयोग किया जाने वाला इंटरनेट मीडिया प्रकार *model/prc* है।

पीआरसी एक बहुउद्देशीय फ़ाइल स्वरूप है जो इसके उपयोग के आधार पर या तो सीधे सीएडी डेटा का प्रतिनिधित्व करने के लिए नियमित संपीड़न का उपयोग करके संग्रहीत किया जा सकता है या फ़ाइल आकार को कम करने के लिए उच्च संपीड़न का उपयोग करके संग्रहीत किया जा सकता है। पीआरसी प्रारूप का उपयोग करके एक पीडीएफ में संग्रहीत 3 डी डेटा सीएएम और सीएई अनुप्रयोगों के साथ अंतःक्रियाशील है।

### उत्पाद प्रतिनिधित्व कॉम्पैक्ट (पीआरसी) फ़ाइल प्रारूप विनिर्देश

एक PRC फ़ाइल में एक मुख्य शीर्ष लेख अनुभाग होता है जिसके बाद एक या अधिक फ़ाइल संरचनाएँ होती हैं और उसके बाद अंत में एक मॉडल फ़ाइल होती है। एक फ़ाइल संरचना में एक शीर्षलेख होता है जिसके बाद निम्न डेटा अनुभाग होते हैं:

- **वैश्विक**: इसमें फ़ाइल संरचना की प्रत्येक ट्री इकाई के लिए संदर्भित फ़ाइल संरचनाएँ और रंग, रेखा शैलियाँ और समन्वय प्रणालियाँ शामिल हैं।
- **वृक्ष**: इसमें उत्पाद की घटनाओं, भाग परिभाषाओं, प्रतिनिधित्व वस्तुओं और मार्कअप जैसी वस्तुओं के पेड़ का विवरण होता है।
- **टेसेलेशन**: इसमें पेड़ की पत्ती इकाइयों (प्रतिनिधित्व आइटम और मार्कअप) में सभी टेसेलेटेड (त्रिकोणीय) डेटा शामिल हैं।
- **ज्यामिति**: इसमें पेड़ की पत्ती इकाइयों (प्रतिनिधित्व आइटम) के सभी सटीक ज्यामिति और टोपोलॉजी डेटा शामिल हैं।
- **अतिरिक्त ज्यामिति**: इसमें ज्यामिति का सारांश डेटा होता है। यह फ़ाइल को संपूर्ण ज्यामिति को लोड किए बिना आंशिक रूप से लोड करने की अनुमति देता है।

एक विशिष्ट पीआरसी फ़ाइल की संरचना निम्नलिखित है।

```console
PRC Header

File Structure #1
- Header for File Structure #1
- Globals for File Structure #1
- Tree for File Structure #1
- Tessellation for File Structure #1
- Geometry for File Structure #1
- Extra Geometry for File Structure #1

File Structure #2
...

File Structure #n
- Header for File Structure #n
- Globals for File Structure #n
- Tree for File Structure #n
- Tessellation for File Structure #n
- Geometry for File Structure #n
- Extra Geometry for File Structure #n

PRC model file data
```
## PRC एक्सटेंशन वाली MobiPocket ई-बुक फाइल क्या है?
एक ई-बुक फ़ाइल स्वरूप जिसे **Mobipocket** नामक एक फ्रांसीसी कंपनी द्वारा पेश किया गया है, वह भी ".prc" एक्सटेंशन का उपयोग कर रहा है। प्रारंभ में, Mobipocket ने टैबलेट पीसी, पीडीए और स्मार्टफोन जैसे कई स्मार्ट उपकरणों के लिए एक मुफ्त एप्लिकेशन लॉन्च किया। ".prc" एक्सटेंशन वास्तव में .mobi के समान है लेकिन विशेष रूप से पीडीए के लिए उपयोग किया जाता है जो केवल **.prc** या **.pdb** एक्सटेंशन का समर्थन करते हैं।

### Mobipocket PRC फ़ाइल प्रारूप विनिर्देश
MobiPocket PRC फ़ाइल स्वरूप XHTML का उपयोग करते हुए ओपन ईबुक मानक पर आधारित है और इसमें जावास्क्रिप्ट और फ़्रेम भी शामिल हो सकते हैं। एम्बेडेड डेटाबेस के साथ उपयोग की जाने वाली मूल SQL क्वेरी के लिए समर्थन भी उपलब्ध है।

Mobipocket Reader में एक होम पेज लाइब्रेरी है। पाठक किसी पुस्तक के किसी भी भाग में रिक्त पृष्ठ सम्मिलित कर सकते हैं और परिवर्तनशील चित्र जोड़ सकते हैं। एनोटेशन, बुकमार्क, सुधार, नोट्स और ड्रॉइंग जैसी वस्तुएं एक ही स्थान से प्रबंधित की जा सकती हैं। छवियों को जीआईएफ प्रारूप में परिवर्तित किया जाता है और इनका अधिकतम आकार 64K होता है जो छोटे स्क्रीन वाले मोबाइल फोन के लिए पर्याप्त होता है। Mobipocket Reader में इलेक्ट्रॉनिक बुकमार्क और एक अंतर्निहित शब्दकोश है।

पाठक के पास कई पीडीए, कम्युनिकेटर और स्मार्टफोन के लिए पढ़ने और समर्थन के लिए एक पूर्ण स्क्रीन मोड है। मोबिपॉकेट उत्पाद अधिकांश पाम ऑपरेटिंग सिस्टम, विंडोज, सिम्बियन, ब्लैकबेरी का समर्थन करते हैं, लेकिन एंड्रॉइड नहीं। पाठक वाइन का उपयोग करके लिनक्स या मैक ओएस एक्स के तहत काम करता है।

## संदर्भ

- [पीआरसी - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/PRC_(file_format))
- [पीआरसी प्रारूप विशिष्टता](https://web.archive.org/web/20081202034541/http://livedocs.adobe.com/acrobat_sdk/9/Acrobat9_HTMLHelp/API_References/PRCreference/PRC_Format_Specification/index.html)
- [ई-बुक प्रारूपों की तुलना - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/Comparison_of_e-book_formats)

