---
date: 2019-10-11
keywords: स्टेप, स्टेप, स्टेप फाइल फॉर्मेट, स्टेप फाइल कैसे खोलें, स्टेप एक्सटेंशन, स्टेप एक्सटेंशन
लेखक:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: चरण फ़ाइल प्रारूप
linktitle: STEP
description: "STEP फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो STEP फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।"
menu:
  docs:
    parent: "3d"
lastmod: 2020-18-01
---

## एक स्टेप फाइल क्या है?

STEP फाइल कंप्यूटर एडेड डिजाइन (CAD) के लिए व्यापक रूप से इस्तेमाल किया जाने वाला डेटा एक्सचेंज फॉर्मेट है। इसे 1994 में ISO समिति द्वारा "ISO 10303-21" के नाम से मानकीकृत किया गया था। आईएसओ 10303-21 एक्सप्रेस डेटा मॉडलिंग भाषा में डेटा का प्रतिनिधित्व करने के लिए एन्कोडिंग तंत्र को परिभाषित करता है। STEP- फाइल को p21-फाइल और STEP फिजिकल फाइल के रूप में भी जाना जाता है। STEP-file के लिए प्रयुक्त फ़ाइल एक्सटेंशन .stp और .step हैं।

## मूल इतिहास

1994 में, मूल भाग 21 विनिर्देश जारी किया गया था। इसमें कुछ बग हैं जिन्हें 1996 में जारी तकनीकी शुद्धिपत्र द्वारा ठीक किया गया था। दूसरा संस्करण 2002 में प्रकाशित हुआ था जिसमें कई डेटा अनुभागों के लिए शुद्धिपत्र और एक्सटेंशन शामिल थे। तीसरा संस्करण 2016 में प्रकाशित हुआ था जिसमें एंकर और संदर्भ अनुभाग जोड़े गए थे जो बाहरी फाइलों में संस्थाओं और मूल्यों को संग्रहीत करने की अनुमति देते थे। UTF-8 समर्थन स्ट्रिंग्स में जोड़ा गया था। फ़ाइल की सामग्री को सत्यापित करने और क्रेडेंशियल्स को मान्य करने के लिए डिजिटल हस्ताक्षर जोड़े गए थे। ज़िप का उपयोग करके विनिमय संरचना को संपीड़ित और संग्रहीत करने के लिए समर्थन भी जोड़ा गया था।

## चरण फ़ाइल प्रारूप

एक STEP-फ़ाइल के लिए सादा पाठ प्रारूप में अभिलेखों का एक क्रम होता है। वर्ण सेट को ISO 10646 के कोड बिंदुओं के रूप में परिभाषित किया गया है। "ISO-10303-21;" पहले रिकॉर्ड में पहले अक्षर हैं। टिप्पणियाँ "/*" और "*/" वर्णों से घिरी होती हैं। अंतिम रिकॉर्ड में "END-ISO-10303-21;" है। यदि STEP-फ़ाइल 2002 संस्करण के अनुरूप है। यदि यह 2016 के संस्करण के अनुरूप है, तो "END-ISO-10303-21" के बाद एक या अधिक डिजिटल हस्ताक्षर हो सकते हैं; टर्मिनेटर। लाइन ब्रेक को "\N\" से और पेज ब्रेक को "\F\" से दर्शाया जाता है।

STEP फ़ाइल को खंडों में विभाजित किया गया है और उनके नाम आरक्षित शब्द हैं। सभी अनुभाग "ENDSEC" रिकॉर्ड के साथ समाप्त होते हैं और नीचे दिखाए गए क्रम में होने चाहिए।

- **हेडर**: यह एक अनिवार्य और गैर-दोहराने योग्य अनुभाग है। इसमें निम्नलिखित निकाय शामिल हैं:
  - file_description (mandatory)
  - file_name (mandatory)
  - file_schema (mandatory)
  - schema_population (optional)
  - file_population (optional)
  - section_language (optional)
  - section_context (optional)
- **ANCHOR**: यह एक वैकल्पिक गैर-दोहराव वाला अनुभाग है जिसे 2016 के संस्करण में पेश किया गया था। यह उदाहरणों के लिए बाहरी नामों को परिभाषित करता है ताकि उन्हें संदर्भित किया जा सके।
- **संदर्भ**: यह एक वैकल्पिक गैर-दोहराव अनुभाग है जिसे 2016 के संस्करण में भी पेश किया गया था। इस खंड में प्रत्येक प्रविष्टि एक बाहरी फ़ाइल में एक प्रविष्टि / मूल्य उदाहरण नाम को एक उदाहरण / मान से जोड़ती है।
- **डेटा**: यह एक वैकल्पिक दोहराने योग्य अनुभाग है जिसमें मॉडल इंस्टेंस की मुख्य सामग्री शामिल है।
- **हस्ताक्षर**: यह एक वैकल्पिक दोहराने योग्य खंड है जिसे 2016 के संस्करण में पेश किया गया था। यह फ़ाइल की सामग्री को सत्यापित करने या क्रेडेंशियल्स को मान्य करने के लिए डिजिटल हस्ताक्षर रखता है।

## संदर्भ

- [आईएसओ 10303-21 - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_10303-21)

