---
date: 2022-01-31
keywords: stp, .stp, stp फ़ाइल स्वरूप, stp फ़ाइलें कैसे खोलें, .stp एक्सटेंशन, stp एक्सटेंशन
लेखक:
  display_name: Kashif Iqbal
draft: false
toc: true
title: एसटीपी फ़ाइल प्रारूप
linktitle: STP
description: "एसटीपी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एसटीपी फाइलें बना और खोल सकते हैं।"
menu:
  docs:
    parent: "3d"
lastmod: 2022-01-31
---

## एसटीपी फाइल क्या है?

एक एसटीपी फाइल एक 3डी सीएडी फाइल है जिसका उपयोग सीएडी और सीएएम अनुप्रयोगों के बीच उत्पाद डेटा के आदान-प्रदान के लिए किया जाता है। इसमें 3D ऑब्जेक्ट के बारे में जानकारी होती है और इसे **STEP** फ़ाइल स्वरूप के समान सहेजा जाता है। एसटीपी फाइलें [STEP](/hi/3d/step/) एप्लिकेशन प्रोटोकॉल ISO 10303-2xx के अनुसार एप्लिकेशन के बीच डेटा के आदान-प्रदान की सुविधा प्रदान करती हैं। यह आईएसओ एक्सप्रेस डेटा मॉडलिंग भाषा में डेटा प्रतिनिधित्व के लिए एन्कोडिंग तंत्र को परिभाषित करता है। एसटीपी फाइलें **ऑटोडेस्क फ्यूजन 360** जैसे एप्लिकेशन में खोली जा सकती हैं।

## एसटीपी फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

STP फ़ाइलें सादे ASCII फ़ाइल स्वरूप में डिस्क में सहेजी जाती हैं। इनमें सादे पाठ के रूप में 3D मॉडल की जानकारी होती है जिसे इन मॉडलों को लोड करने के लिए CAD/CAM अनुप्रयोगों द्वारा पढ़ा जा सकता है।

एसटीपी फाइलें .स्टेप एक्सटेंशन के साथ भी सहेजी जाती हैं और इसमें रिकॉर्ड का एक क्रम होता है। इन फ़ाइलों के बारे में मुख्य विशेषताओं में शामिल हैं:

* चरित्र सेट को आईएसओ 10646 के कोड बिंदुओं के रूप में परिभाषित किया गया है।
* "आईएसओ-10303-21;" पहले रिकॉर्ड में पहले अक्षर हैं।
* टिप्पणियाँ "/*" और "*/" वर्णों से घिरी होती हैं।
* अंतिम रिकॉर्ड में "END-ISO-10303-21;" शामिल है यदि STEP-फ़ाइल 2002 संस्करण के अनुरूप है।
* यदि यह 2016 के संस्करण के अनुरूप है, तो "END-ISO-10303-21" के बाद एक या अधिक डिजिटल हस्ताक्षर हो सकते हैं; टर्मिनेटर।
* लाइन ब्रेक को "\N\" से और पेज ब्रेक को "\F\" से दर्शाया जाता है।

## एसटीपी फाइलें खोलें

एसटीपी फाइलें एसटीपी व्यूअर्स के साथ-साथ टेक्स्ट एडिटर्स में भी खोली जा सकती हैं।

### एसटीपी व्यूअर के साथ एसटीपी फाइलें खोलें

विभिन्न सीएडी एप्लिकेशन विंडोज, मैकओएस और लिनक्स पर देखने के लिए एसटीपी फाइलें खोल सकते हैं। इसमे शामिल है:

* ऑटोडेस्क फ्यूजन 360 (क्रॉस-प्लेटफॉर्म)
* फ्रीकैड (क्रॉस-प्लेटफॉर्म)
* आईएमएसआई टर्बोकैड (विंडोज़, मैक)
* डसॉल्ट सिस्टम कैटिया (विंडोज़, लिनक्स)

### पाठ संपादकों के साथ एसटीपी फाइलें खोलें

एसटीपी फाइलें सादा पाठ फाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं। यह पाठ संपादकों के साथ एसटीपी फाइलें खोलना संभव बनाता है। विंडोज ओएस पर नोटपैड और नोटपैड++ और मैकोज़ पर ऐप्पल टेक्स्टएडिट जैसे लोकप्रिय टेक्स्ट एडिटर एसटीपी फाइलें खोल सकते हैं। एक बार टेक्स्ट एडिटर में खोलने के बाद, उपयोगकर्ता एसटीपी फ़ाइल के गुणों को संपादित कर सकता है। हालाँकि, यह गुणों को गलत तरीके से अद्यतन करने के मामले में फ़ाइल के भ्रष्टाचार का कारण बन सकता है।

## एसटीपी फाइलों को कैसे कन्वर्ट करें

ऐसे कई अनुप्रयोग हैं जो एसटीपी फाइलों को अन्य फाइल प्रारूपों में परिवर्तित कर सकते हैं। सीएडी एप्लिकेशन जो एसटीपी फाइलों को परिवर्तित कर सकते हैं उनमें शामिल हैं:

* ऑटोडेस्क फ्यूजन 360
* आईएमएसआई टर्बोकैड
* सीमेंस सॉलिड एज

इनके अलावा, कई ऑनलाइन ऐप हैं जो एसटीपी फाइलों को अन्य फाइल फॉर्मेट में बदल सकते हैं। ये ऑनलाइन ऐप आपको अपनी एसटीपी फाइल को क्लाउड सर्वर पर अपलोड करने की सुविधा देते हैं जहां वे आपके वांछित प्रारूप में परिवर्तित हो जाते हैं और डाउनलोड करने के लिए वापस आ जाते हैं।

ऑटोडेस्क फ्यूजन 360 एसटीपी फाइलों को निम्नलिखित 3डी और सीएडी फाइल फॉर्मेट में बदल सकता है।

* [OBJ](/hi/3d/obj/)
* [3MF](/hi/3d/3mf/)
* [DWG](/hi/cad/dwg/)
* [DXF](/hi/cad/dxf/)
* [ASM](/hi/cad/asm/)
* [IGES](/hi/cad/iges/)
* [STL](/hi/cad/stl/)
* [FBX](/hi/3d/fbx/)
* F3D
 * [USD](/hi/3d/usd/)

## संदर्भ

* [आईएसओ 10303-21 - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_10303-21)
* [ऑटोडेस्क फ्यूजन 360](https://www.autodesk.com/products/fusion-360/overview)

