{
  "date" : "2021-02-01",
  "keywords" :[ "usdz", "usdz फ़ाइल", "usdz फ़ाइल स्वरूप", "फ़ाइल स्वरूप", "3d", "usdz फ़ाइल डाउनलोड"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"USDZ - यूनिवर्सल सीन विवरण ज़िप प्रारूप",
  "description":"USDZ फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो USDZ फ़ाइलें खोल और बना सकते हैं।",
  "linktitle" : "USDZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-01"
}

## USDZ फ़ाइल क्या है?

.usdz के साथ एक फ़ाइल [USD](/hi/3d/usd/) (सार्वभौमिक दृश्य विवरण) फ़ाइल स्वरूप के लिए एक असम्पीडित और अनएन्क्रिप्टेड ज़िप संग्रह है जिसमें अन्य प्रारूपों (जैसे बनावट, और एनिमेशन) की फाइलों के लिए प्रॉक्सी शामिल हैं और भीतर एम्बेडेड हैं संग्रह और उन्हें बिना किसी अनपैकिंग की आवश्यकता के सीधे यूएसडी रन-टाइम के साथ चलाता है। यूएसडीजेड फाइलें ऐसे पैकेज हैं जिनका डिजाइन पैकेज के नए एआर-लेवल एब्स्ट्रैक्शन पर आधारित है। Usdz को IANA के साथ पंजीकृत किया गया था और इसमें मॉडल का मीडिया प्रकार का नाम और vnd.usd+zip का उप-प्रकार का नाम है और इसका विवरण [IANA पंजीकरण पृष्ठ](https://www.iana.org/assignments/media-types/model/vnd.usdz+zip).

## USDZ फ़ाइल स्वरूप

USDZ फ़ाइलें ज़िप फ़ाइल स्वरूप पर आधारित होती हैं जो अपने कंटेनर में अलग-अलग फ़ाइलों को संग्रहीत करती हैं। यह रिसीवर के अंत को केवल सामग्री को अनज़िप करने में सक्षम बनाता है और साथ काम करने और निरीक्षण करने के लिए सामान्य यूएसडी दृश्य विवरण फ़ाइलों का उपयोग करता है। लगभग सभी ऑपरेटिंग सिस्टम ज़िप फ़ाइल स्वरूपों के लिए अंतर्निहित समर्थन प्रदान करते हैं और किसी भी कस्टम विधि पर इस संग्रह प्रारूप को चुनने से USDZ फ़ाइलों को एक साधारण परिवहन प्रोटोकॉल के रूप में उपयोगी होना आसान हो जाता है।

### ज़िप बाधाएं

USDZ फ़ाइल स्वरूप बिना किसी `संपीड़न` और `एन्क्रिप्शन` के ज़िप फ़ाइल प्रारूप का उपयोग करता है। इसका उद्देश्य दो आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए डिजाइन द्वारा किया गया था:

* पहले से ही मेमोरी में लोड किए गए पैकेज के लिए या डिस्क पर एक फ़ाइल के रूप में, छवि के भीतर निहित डेटा तक पहुंचने के लिए एपीआई यूएसडी में उपलब्ध है
* डिस्क पर फ़ाइलों को निकालने या अधिक ढेर भंडारण आवंटित करने की कोई आवश्यकता नहीं होनी चाहिए

USDZ के साथ, इन दोनों आवश्यकताओं को पूरा किया जाता है क्योंकि अधिकांश छवि प्रारूप स्वयं आंतरिक संपीड़न योजनाओं की अनुमति देते हैं, जिसके परिणामस्वरूप कॉम्पैक्ट फ़ाइल आकार होता है।

### लेआउट आवश्यकताएँ

USDZ पैकेज के लिए पैकेज के भीतर फाइलों के लेआउट की आवश्यकता होती है, यह है कि प्रत्येक फ़ाइल के लिए डेटा पैकेज की शुरुआत से 64 बाइट्स के गुणक से शुरू होना चाहिए। हालांकि, पैकेज को एक साधारण संदर्भ के साथ पैकेज को लक्षित करने के मामले में मूल [USD](/hi/3d/usd/) फ़ाइल से शुरू होना चाहिए। ऐसे मामले में, इस पहली यूएसडी फ़ाइल को डिफ़ॉल्ट परत के रूप में संदर्भित किया जाता है। "स्ट्रीम करने योग्य सामग्री" देने के इच्छुक ग्राहक अन्य लेआउट बाधाओं पर भी विचार कर सकते हैं।

## USDZ फ़ाइल डाउनलोड
चूंकि यूएसडीजेड फाइलें अन्य उच्च गुणवत्ता वाली छवियों और यूएसडी फाइलों के साथ पैक की जाती हैं, इसलिए वे अधिक डिस्क भंडारण पर कब्जा कर सकते हैं। यहां आप डाउनलोड के लिए एक सरल और छोटी USDZ उदाहरण फ़ाइल पा सकते हैं:

- [Sample.usdz](../sample.usdz)

## संदर्भ

* [USDZ फ़ाइल प्रारूप विनिर्देश](https://graphics.pixar.com/usd/docs/Usdz-File-Format-Specification.html)
