{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "vrml फ़ाइल", "vrml फ़ाइल स्वरूप", "vrml फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "vrml उदाहरण", "vrml फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"वीआरएमएल फ़ाइल प्रारूप",
  "description":"VRML फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो VRML फ़ाइलें खोल और बना सकते हैं।",
  "linktitle" : "VRML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## VRML फ़ाइल क्या है?
वर्चुअल रियलिटी मॉडलिंग लैंग्वेज (VRML) वर्ल्ड वाइड वेब (www) पर इंटरएक्टिव [3D](/hi/3d/) विश्व वस्तुओं के प्रतिनिधित्व के लिए एक फ़ाइल स्वरूप है। यह चित्रण, परिभाषा और आभासी वास्तविकता प्रस्तुतियों जैसे जटिल दृश्यों के त्रि-आयामी प्रतिनिधित्व बनाने में इसका उपयोग पाता है। प्रारूप को [X3D](/hi/3d/x3d/) द्वारा बदल दिया गया है। कई 3D मॉडलिंग एप्लिकेशन VRML प्रारूप में वस्तुओं और दृश्यों को सहेज सकते हैं।

## VRML फ़ाइल स्वरूप

VRML एक टेक्स्ट फ़ाइल स्वरूप है जो सतह के रंग, यूवी मैप किए गए बनावट, चमक, पारदर्शिता आदि जैसी जानकारी के साथ-साथ एक 3D बहुभुज के कोने और किनारों जैसी जानकारी निर्दिष्ट करता है। इसमें ध्वनि, फिल्मों और छवियों जैसे अन्य मीडिया के हाइपरलिंक होने के अलावा स्थिर और एनिमेटेड वस्तुओं का प्रतिनिधित्व करने की क्षमता है। यह हाइपरलिंक किए गए तत्वों को खोलने की अनुमति देता है जब उपयोगकर्ता इन वस्तुओं पर क्लिक करता है।

टीवीआरएमएल फाइलों को सामान्य शब्दावली में "वर्ल्ड्स" कहा जाता है और इनमें .wrl एक्सटेंशन होता है। इन फ़ाइलों की पाठ्य प्रकृति gzip जैसे संपीड़न प्रारूपों का उपयोग करके फ़ाइल आकार को कम करना संभव बनाती है, जिससे वे इंटरनेट पर तेज़ी से स्थानांतरण के लिए अधिक अनुकूल हो जाते हैं। [VRML v 2.0](http://gun.teipir.gr/VRML-amgem/spec/index.html) के लिए फ़ाइल प्रारूप विनिर्देश इन फ़ाइलों को पढ़ने/लिखने के लिए संगत एप्लिकेशन बनाने के लिए डेवलपर के संदर्भ के रूप में कार्य करता है।

## डिजाइन मानदंड ##

VRML का उद्देश्य और डिजाइन निम्नलिखित आवश्यकताओं के इर्द-गिर्द घूमता है।

* **प्राधिकरण** - एप्लिकेशन जेनरेटर और संपादकों को विकसित करना और अन्य औद्योगिक प्रारूपों से डेटा आयात करना संभव बनाता है
* **पूर्णता** - कार्यान्वयन के लिए आवश्यक सभी जानकारी प्रदान करता है और व्यापक उद्योग स्वीकृति के लिए एक पूर्ण फीचर सेट को संबोधित करता है
* **संयोजनीयता** - VRML के तत्वों को संयोजन में उपयोग करने की क्षमता और इस प्रकार पुन: प्रयोज्य की अनुमति देता है।
* **विस्तारता** - नए तत्वों को जोड़ने की क्षमता।
* **कार्यान्वयन** - प्रणालियों की एक विस्तृत श्रृंखला पर कार्यान्वयन में सक्षम।
* **बहु-उपयोगकर्ता क्षमता** - बहु-उपयोगकर्ता परिवेशों के कार्यान्वयन को बाधित नहीं करना चाहिए।
* **ऑर्थोगोनैलिटी** - वीआरएमएल के तत्व एक दूसरे से स्वतंत्र होने चाहिए, या किसी भी निर्भरता को संरचित और अच्छी तरह से परिभाषित किया जाना चाहिए।
* **प्रदर्शन** - तत्वों को विभिन्न कंप्यूटिंग प्लेटफॉर्म पर इंटरैक्टिव प्रदर्शन पर जोर देने के साथ डिजाइन किया जाना चाहिए।
**मापनीयता** - VRML के तत्वों को असीम रूप से बड़ी रचनाओं के लिए डिज़ाइन किया जाना चाहिए।
* **मानक अभ्यास** - केवल वे तत्व जो मौजूदा अभ्यास को दर्शाते हैं, जो मौजूदा अभ्यास का समर्थन करने के लिए आवश्यक हैं, या जो प्रस्तावित मानकों का समर्थन करने के लिए आवश्यक हैं, उन्हें मानकीकृत किया जाना चाहिए।
* **अच्छी तरह से संरचित** - एक तत्व में एक अच्छी तरह से परिभाषित इंटरफ़ेस और एक सरल रूप से कहा गया बिना शर्त उद्देश्य होना चाहिए। बहुउद्देशीय तत्वों और दुष्प्रभावों से बचना चाहिए।

## संदर्भ ##

* [VRML - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/VRML)
* [VRML v 2.0 फ़ाइल स्वरूप विशिष्टता](http://gun.teipir.gr/VRML-amgem/spec/index.html)

