{
  "date" : "2024-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "बीआरडी फ़ाइल - ईगल सर्किट बोर्ड फ़ाइल - .बीआरडी फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description" : "बीआरडी ईगल सर्किट बोर्ड फ़ाइल और इसे खोलने के तरीके के बारे में जानें।",
  "linktitle" : "BRD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-brd-hi",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-08"
}

## बीआरडी फ़ाइल क्या है?

मुद्रित सर्किट बोर्ड (पीसीबी) डिजाइन के लिए इलेक्ट्रॉनिक डिजाइन ऑटोमेशन (ईडीए) सॉफ्टवेयर में बीआरडी फ़ाइल प्रारूप का उपयोग किया जाता है। ईगल, कीकैड, अल्टियम डिज़ाइनर और अन्य जैसे पीसीबी डिज़ाइन सॉफ़्टवेयर मुद्रित सर्किट बोर्ड के लेआउट, कनेक्शन और अन्य डिज़ाइन-संबंधी जानकारी संग्रहीत करने के लिए इस फ़ाइल प्रारूप का उपयोग करते हैं।

बीआरडी फ़ाइल एक प्रकार की सीएडी फ़ाइल है जो डिज़ाइन बनाने, संशोधित करने और विश्लेषण करने के लिए इंजीनियरों और डिजाइनरों द्वारा उपयोग की जाने वाली डिजिटल फ़ाइलें हैं। बीआरडी फ़ाइल ऑटोडेस्क ईएजीएलई से जुड़ी है, जो आमतौर पर मुद्रित सर्किट बोर्ड (पीसीबी) डिजाइन करने के लिए इलेक्ट्रॉनिक्स उद्योग में उपयोग किया जाने वाला सॉफ्टवेयर एप्लिकेशन है। ऑटोडेस्क ईगल योजनाबद्ध कैप्चर (सर्किट का दृश्य प्रतिनिधित्व बनाना) और पीसीबी लेआउट (घटकों और रूटिंग कनेक्शन की व्यवस्था करना) दोनों के लिए उपकरण प्रदान करता है।

BRD फ़ाइल EAGLE लेआउट संपादक का उपयोग करके बनाई गई है, जो ऑटोडेस्क EAGLE सॉफ़्टवेयर सुइट का घटक है। यह संपादक उपयोगकर्ताओं को पीसीबी के लेआउट को डिजाइन करने की अनुमति देता है, जिसमें घटकों को रखना, निशानों को रूट करना, डिजाइन नियमों को परिभाषित करना और विनिर्माण के लिए आवश्यक फाइलें बनाना शामिल है।

बीआरडी फाइलें पीसीबी पर इलेक्ट्रॉनिक सर्किटरी के डिजाइन के लिए टेम्पलेट या ब्लूप्रिंट के रूप में काम करती हैं। डिज़ाइनर अपने योजनाबद्ध आरेखों को भौतिक लेआउट में अनुवाद करने के लिए EAGLE और .brd फ़ाइलों का उपयोग करते हैं जिन्हें निर्मित किया जा सकता है।

.BRD फ़ाइलें Gerber ड्रिल डेटा प्रारूप में सहेजी जा सकती हैं। Gerber फ़ाइलें मानक प्रारूप हैं जिनका उपयोग PCB निर्माण में PCB डिज़ाइन के पैटर्न, परतों और विशेषताओं का वर्णन करने के लिए किया जाता है। इस प्रारूप में .brd फ़ाइलों को सहेजने से उन्हें कंप्यूटर-एडेड विनिर्माण (सीएएम) कार्यक्रमों द्वारा उपयोग करने की अनुमति मिलती है, जो पीसीबी के निर्माण के लिए आवश्यक निर्देश उत्पन्न करते हैं।

## बीआरडी फ़ाइल व्यूअर

.brd फ़ाइलों को देखने के लिए कई सॉफ़्टवेयर उपकरण उपलब्ध हैं, जो उपयोगकर्ताओं को ऑटोडेस्क ईगल जैसे सॉफ़्टवेयर के साथ बनाए गए पीसीबी लेआउट को देखने और निरीक्षण करने की अनुमति देते हैं।

1.  **ऑटोडेस्क ईगल**: यदि आपके पास ऑटोडेस्क ईगल तक पहुंच है, तो आप देखने और संपादन उद्देश्यों के लिए सीधे सॉफ्टवेयर के भीतर .brd फ़ाइलें खोल सकते हैं।
    
2.  **कीकैड**: कीकैड एक ओपन-सोर्स ईडीए सॉफ्टवेयर सूट है जिसमें पीसीबी लेआउट संपादक शामिल है। इसमें ऑटोडेस्क ईएजीएलई के साथ बनाई गई .brd फ़ाइलों को आयात करने और देखने की क्षमता है।
    
3.  **व्यूप्लॉट**: व्यूप्लॉट स्टैंडअलोन गेरबर व्यूअर है जो .brd सहित विभिन्न पीसीबी फ़ाइल स्वरूपों का समर्थन करता है। यह उपयोगकर्ताओं को मूल डिज़ाइन सॉफ़्टवेयर की आवश्यकता के बिना पीसीबी डिज़ाइन देखने की अनुमति देता है।
    
4.  **GC-Prevue**: GC-Prevue एक अन्य लोकप्रिय Gerber व्यूअर है जो .brd फ़ाइलों को भी संभाल सकता है। यह पीसीबी लेआउट को देखने, दूरियां मापने और डिज़ाइन विवरण का निरीक्षण करने की सुविधाएँ प्रदान करता है।
    
5.  **Gerbv**: Gerbv एक ओपन-सोर्स Gerber व्यूअर है जो Gerber फ़ाइलों को देखने का समर्थन करता है, जिसमें Gerber प्रारूप में सहेजी गई .brd फ़ाइलें शामिल हो सकती हैं।
    
6.  **ऑनलाइन व्यूअर टूल**: ऐसे ऑनलाइन टूल भी उपलब्ध हैं जो आपको सीधे अपने वेब ब्राउज़र में .brd फ़ाइलें अपलोड करने और देखने की अनुमति देते हैं। ऐसा ही एक उदाहरण EasyEDA द्वारा ऑनलाइन गेरबर व्यूअर है, जो गेरबर और .brd सहित विभिन्न पीसीबी फ़ाइल स्वरूपों को देखने का समर्थन करता है।

## बीआरडी फ़ाइल कैसे खोलें?

पीसीबी डिज़ाइन में उपयोग की जाने वाली बीआरडी फ़ाइलें विभिन्न पीसीबी डिज़ाइन अनुप्रयोगों में खोली जा सकती हैं।

- **ऑटोडेस्क ईगल**: यह ऑटोडेस्क द्वारा विकसित क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म पीसीबी डिज़ाइन सॉफ़्टवेयर है। यह योजनाबद्ध आरेख, पीसीबी लेआउट और विद्युत कनेक्शन के रूटिंग का समर्थन करता है। उपयोगकर्ता देखने और आगे संपादन के लिए सीधे ऑटोडेस्क ईएजीएलई के भीतर .brd फ़ाइलें खोल सकते हैं।
    
- **अल्टियम डिज़ाइनर**: अल्टियम डिज़ाइनर मुख्य रूप से विंडोज़ ऑपरेटिंग सिस्टम के लिए व्यापक पीसीबी डिज़ाइन सॉफ़्टवेयर है। यह योजनाबद्ध कैप्चर, पीसीबी लेआउट और डिज़ाइन विश्लेषण के लिए सुविधाओं की विस्तृत श्रृंखला प्रदान करता है। अल्टियम डिज़ाइनर .brd फ़ाइलें खोलने का भी समर्थन करता है, जिससे उपयोगकर्ता अन्य सॉफ़्टवेयर में बनाए गए डिज़ाइनों को आयात और उनके साथ काम कर सकते हैं।
    
- **ओपन बोर्ड व्यूअर**: ओपन बोर्ड व्यूअर एक पीसीबी व्यूइंग सॉफ्टवेयर है जो विशेष रूप से लिनक्स ऑपरेटिंग सिस्टम के लिए डिज़ाइन किया गया है। यह एक ओपन-सोर्स टूल है जो उपयोगकर्ताओं को पीसीबी लेआउट देखने, घटकों का निरीक्षण करने और रूटिंग विवरण की समीक्षा करने की अनुमति देता है। ओपन बोर्ड व्यूअर .brd फ़ाइलें खोलने का समर्थन करता है, जो लिनक्स प्लेटफ़ॉर्म पर उपयोगकर्ताओं को अन्य सॉफ़्टवेयर में बनाए गए डिज़ाइन को देखने और उनका विश्लेषण करने में सक्षम बनाता है।

यहां उन प्रोग्रामों की सूची दी गई है जिनका उपयोग आप बीआरडी फ़ाइलें खोलने के लिए कर सकते हैं।

- **ऑटोडेस्क ईगल** (निःशुल्क परीक्षण) (विंडोज, मैक, लिनक्स) के लिए
- **अल्टियम डिज़ाइनर** (नि:शुल्क परीक्षण) (विंडोज़, मैक, लिनक्स) के लिए
- लिनक्स के लिए **ओपन बोर्ड व्यूअर** (निःशुल्क)।

## संदर्भ
* [EAGLE program](https://en.wikipedia.org/wiki/EAGLE_(program))

