{
"date": "2023-10-04",
  "keywords": [
"सीबीज़",
"cbz फ़ाइल",
"सीबीज़ चेसबेस एन्क्रिप्टेड डेटाबेस आर्काइव",
"सीबीज़ फ़ाइल क्या है",
"cbz फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"cbz फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "सीबीजेड फ़ाइल - चेसबेस डेटाबेस आर्काइव - एक .cbz फ़ाइल क्या है और मैं इसे कैसे खोलूं?",
  "description":"सीबीजेड चेसबेस एन्क्रिप्टेड डेटाबेस आर्काइव प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो सीबीजेड फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "सीबीजेड",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "data-cbz-chessbase",
"पैरेंट": "डेटा"
}
},
"lastmod": "2023-10-04"
}

## सीबीजेड फ़ाइल क्या है?

एक .CBZ फ़ाइल शतरंज खेलों के विश्लेषण और समीक्षा के लिए व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले **ChessBase** सॉफ़्टवेयर से संबद्ध है। ये फ़ाइलें अभिलेखागार के रूप में काम करती हैं जो शतरंज डेटाबेस के सभी घटकों को उपयोगकर्ता की पसंद के पासवर्ड द्वारा संरक्षित एकल, एन्क्रिप्टेड पैकेज में समेकित करती हैं। यह एन्क्रिप्शन शतरंज डेटाबेस का सुरक्षित साझाकरण सुनिश्चित करता है।

## शतरंज का आधार

चेसबेस एक प्रसिद्ध सॉफ्टवेयर एप्लिकेशन और कंपनी है जो शतरंज डेटाबेस प्रबंधन, विश्लेषण और प्रकाशन के लिए समर्पित है। शतरंज के खेल और उद्घाटनों को व्यवस्थित करने, अध्ययन करने और तैयार करने के लिए शतरंज के प्रति उत्साही, पेशेवरों और संगठनों द्वारा इसका व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है। यहां चेसबेस की कुछ प्रमुख विशेषताएं और पहलू दिए गए हैं:

1. **डेटाबेस प्रबंधन:** चेसबेस उपयोगकर्ताओं को शतरंज के खेल के व्यापक डेटाबेस बनाने, प्रबंधित करने और खोजने की अनुमति देता है। इन डेटाबेस में ग्रैंडमास्टर्स, शौकीनों और कंप्यूटर इंजनों द्वारा खेले जाने वाले गेम शामिल हो सकते हैं।
    












2. **गेम विश्लेषण:** उपयोगकर्ता उन्नत शतरंज इंजन विश्लेषण का उपयोग करके अपने और डेटाबेस दोनों से शतरंज गेम का विश्लेषण कर सकते हैं। यह सुविधा खिलाड़ियों को उनकी चाल और रणनीतियों की ताकत और कमजोरियों को समझने में मदद करती है।
    












3. **उद्घाटन की तैयारी:** चेसबेस आरंभिक तैयारी के लिए उपकरण प्रदान करता है। उपयोगकर्ता विभिन्न शतरंज के उद्घाटनों का पता लगा सकते हैं और उनका अध्ययन कर सकते हैं, उनके प्रदर्शन के आंकड़े देख सकते हैं और प्रतिस्पर्धी खेल के लिए प्रदर्शनों की सूची तैयार कर सकते हैं।
    












4. **प्रकाशन और साझा करना:** चेसबेस उपयोगकर्ताओं को गेम, विश्लेषण और लेख प्रकाशित करने की अनुमति देता है जिन्हें चेसबेस समुदाय और ऑनलाइन डेटाबेस के माध्यम से दूसरों के साथ साझा किया जा सकता है।
    












5. **प्रशिक्षण और सीखना:** चेसबेस सभी कौशल स्तरों के खिलाड़ियों को उनके शतरंज कौशल को बेहतर बनाने में मदद करने के लिए वीडियो पाठ, ट्यूटोरियल और इंटरैक्टिव अभ्यास सहित प्रशिक्षण सामग्री की एक श्रृंखला प्रदान करता है।

## चेसबेस द्वारा प्रयुक्त फ़ाइल प्रारूप

शतरंज से संबंधित डेटा को संग्रहीत और प्रबंधित करने के लिए ChessBase कई फ़ाइल स्वरूपों का उपयोग करता है। ये प्रारूप खेल, उद्घाटन, खिलाड़ी की जानकारी और शतरंज के विभिन्न अन्य पहलुओं को संग्रहीत करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं। यहां ChessBase से जुड़े कुछ सामान्य फ़ाइल प्रारूप दिए गए हैं:

1. **सीबीएच (चेसबेस हेडर):** सीबीएच मुख्य फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग शतरंज डेटाबेस को संग्रहीत करने के लिए चेसबेस द्वारा किया जाता है। इसमें डेटाबेस के बारे में मेटाडेटा शामिल है जैसे डेटाबेस का नाम, विवरण और गेम के बारे में जानकारी।
    












2. **सीबीवी (चेसबेस आर्काइव):** सीबीवी फाइलों का उपयोग बिना एन्क्रिप्शन के चेसबेस डेटाबेस को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। ये फ़ाइलें पासवर्ड से सुरक्षित नहीं हैं और शतरंज डेटाबेस साझा करने के लिए उपयुक्त हैं जिन्हें सुरक्षा की आवश्यकता नहीं है।
    












3. **सीबीएफ (चेसबेस फ्रिट्ज़):** सीबीएफ फाइलों का उपयोग चेसबेस के मालिकाना प्रारूप में गेम को सहेजने के लिए किया जाता है। उनका उपयोग विश्लेषण के लिए व्यक्तिगत गेम या पदों को सहेजने के लिए किया जा सकता है।
    












4. **सीबीजेड (चेसबेस एन्क्रिप्टेड डेटाबेस आर्काइव):** सीबीजेड फाइलें एन्क्रिप्टेड डेटाबेस आर्काइव हैं। उनमें शतरंज डेटाबेस से संबंधित सभी फ़ाइलें शामिल हैं, जिनमें गेम, ओपनिंग और उपयोगकर्ता द्वारा निर्दिष्ट पासवर्ड के साथ एन्क्रिप्टेड खिलाड़ी की जानकारी शामिल है। यह प्रारूप डेटाबेस का सुरक्षित साझाकरण सुनिश्चित करता है।
    












5. **पीजीएन (पोर्टेबल गेम नोटेशन):** चेसबेस शतरंज गेम को संग्रहीत करने के लिए व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले पीजीएन प्रारूप का भी समर्थन करता है। पीजीएन फ़ाइलें केवल चेसबेस के लिए नहीं हैं और इन्हें अन्य शतरंज सॉफ़्टवेयर के साथ उपयोग किया जा सकता है।
    












6. **सीबीएफ (चेसबेस ओपनिंग बुक):**चेसबेस शुरुआती किताबों को संग्रहीत करने और प्रबंधित करने के लिए सीबीएफ प्रारूप का उपयोग करता है। प्रारंभिक पुस्तकें शतरंज की शुरूआतों और विविधताओं का संग्रह हैं जिनका उपयोग कंप्यूटर विश्लेषण और खेल की तैयारी के लिए किया जाता है।
    












7. **सीबीपी (शतरंज आधार स्थिति):** सीबीपी फाइलों का उपयोग विशिष्ट शतरंज स्थितियों को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। इनका उपयोग खेलों से दिलचस्प या महत्वपूर्ण स्थितियों को सहेजने और साझा करने के लिए किया जा सकता है।
    












8. **सीबीटी (चेसबेस ट्रेनिंग):** सीबीटी फाइलों का उपयोग ट्यूटोरियल, पाठ और क्विज़ सहित इंटरैक्टिव शतरंज प्रशिक्षण सामग्री बनाने और संग्रहीत करने के लिए किया जाता है।
    












## सीबीजेड फाइल कैसे खोलें?

सीबीजेड फ़ाइलें खोलने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- **चेसबेस** (निःशुल्क परीक्षण) विंडोज़ के लिए

## अन्य सीबीजेड फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.cbz** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

**डेटा की फ़ाइलें**
- [सीबीजेड - चेसबेस एन्क्रिप्टेड डेटाबेस आर्काइव](/hi/डेटा/सीबीजेड-चेसबेस/)

**ईबुक**
- [सीबीजेड - कॉमिक बुक ज़िप पुरालेख फ़ाइल स्वरूप](/hi/ebook/cbz/)

## संदर्भ
* [चेसबेस](https://en.wikipedia.org/wiki/ChessBase)

