{
"तारीख": "2023-10-18",
   "keywords":[
"सीडीआर",
"सीडीआर फ़ाइल",
"सीडीआर क्रैश डेटा पुनर्प्राप्ति डेटा फ़ाइल",
"सीडीआर फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"सीडीआर फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
"display_name":"शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "सीडीआर फ़ाइल - क्रैश डेटा पुनर्प्राप्ति डेटा फ़ाइल - .cdr फ़ाइल क्या है और मैं इसे कैसे खोलूं?",
   "description":"सीडीआर क्रैश डेटा पुनर्प्राप्ति डेटा फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो सीडीआर फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "CDR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-cdr-crash",
"parent" : "data"
}
},
"लास्टमॉड": "2023-10-18"
}

## सीडीआर फ़ाइल क्या है?

**.CDR फ़ाइल** का अर्थ है **"क्रैश डेटा पुनर्प्राप्ति डेटा फ़ाइल"**। ये फ़ाइलें वाहनों में इवेंट डेटा रिकॉर्डर (ईडीआर) से जुड़ी हैं। ईडीआर, जिन्हें अक्सर कारों में "ब्लैक बॉक्स" कहा जाता है, वाहन के प्रदर्शन और दुर्घटना से पहले और उसके दौरान होने वाली घटनाओं से संबंधित विभिन्न डेटा रिकॉर्ड करते हैं। यह डेटा दुर्घटना पुनर्निर्माण और विश्लेषण के लिए महत्वपूर्ण हो सकता है।

## सीडीआर डेटा

.cdr फ़ाइल में मौजूद विशिष्ट डेटा में निम्न जानकारी शामिल हो सकती है:

1. वाहन की गति
2. इंजन आरपीएम
3. ब्रेक का उपयोग
4. एयरबैग परिनियोजन
5. सीटबेल्ट का उपयोग
6. स्टीयरिंग इनपुट
7. त्वरण और मंदी दर
8. आयोजन का समय और तारीख
9. वाहन पहचान संबंधी जानकारी

कानून प्रवर्तन, बीमा कंपनियां और दुर्घटना जांचकर्ता कार दुर्घटना के आसपास की परिस्थितियों को बेहतर ढंग से समझने के लिए .cdr फ़ाइलों का उपयोग कर सकते हैं। इन फ़ाइलों में डेटा की व्याख्या और विश्लेषण करने के लिए आमतौर पर विशेष सॉफ़्टवेयर की आवश्यकता होती है।

## बॉश क्रैश डेटा पुनर्प्राप्ति सिस्टम सॉफ़्टवेयर

बॉश क्रैश डेटा रिट्रीवल (सीडीआर) सिस्टम विशेष सॉफ्टवेयर और हार्डवेयर समाधान है जो वाहनों में इवेंट डेटा रिकॉर्डर (ईडीआर) से डेटा की पुनर्प्राप्ति और विश्लेषण के लिए डिज़ाइन किया गया है। ईडीआर को आमतौर पर वाहनों में "ब्लैक बॉक्स" के रूप में जाना जाता है और वे वाहन के प्रदर्शन और दुर्घटना से पहले और उसके दौरान होने वाली घटनाओं से संबंधित महत्वपूर्ण जानकारी दर्ज करते हैं।

बॉश उन कंपनियों में से एक है जो इन ईडीआर से डेटा तक पहुंचने और उसका विश्लेषण करने के लिए उपकरण और सॉफ्टवेयर प्रदान करती है। बॉश सीडीआर सिस्टम का व्यापक रूप से दुर्घटना पुनर्निर्माण और ऑटोमोटिव फोरेंसिक के क्षेत्र में उपयोग किया जाता है। यह विशेषज्ञों को वाहन दुर्घटना की परिस्थितियों में अंतर्दृष्टि प्राप्त करने के लिए ईडीआर में संग्रहीत डेटा निकालने और व्याख्या करने की अनुमति देता है।

बॉश सीडीआर सिस्टम की कुछ प्रमुख विशेषताएं और कार्यक्षमताएं शामिल हो सकती हैं:

1. **डेटा पुनर्प्राप्ति:** सॉफ़्टवेयर और हार्डवेयर वाहन की गति, ब्रेक उपयोग, एयरबैग परिनियोजन, इंजन आरपीएम और अन्य महत्वपूर्ण मापदंडों जैसे डेटा निकालने के लिए वाहन के ईडीआर के साथ इंटरफेस कर सकते हैं।
    



2. **डेटा विश्लेषण:** सॉफ्टवेयर ईडीआर से प्राप्त डेटा का विश्लेषण और व्याख्या करने के लिए उपकरण प्रदान करता है। इससे दुर्घटना की घटनाओं और टकराव के दौरान प्रभाव बलों को समझने में मदद मिल सकती है।
    



3. **रिपोर्ट निर्माण:** सीडीआर प्रणाली अक्सर उपयोगकर्ताओं को रिपोर्ट तैयार करने की अनुमति देती है जो डेटा विश्लेषण के आधार पर निष्कर्षों को सारांशित करती है। ये रिपोर्टें कानून प्रवर्तन, बीमा कंपनियों और दुर्घटना जांचकर्ताओं के लिए मूल्यवान हो सकती हैं।
    



## सीडीआर फाइल कैसे खोलें?

सीडीआर फ़ाइलें खोलने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- **बॉश क्रैश डेटा पुनर्प्राप्ति सिस्टम सॉफ़्टवेयर** (विंडोज़)

## अन्य सीडीआर फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.cdr** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

**ऑडियो और डिस्क और मीडिया**
- [सीडीआर - रॉ सीडी ऑडियो डेटा](/hi/ऑडियो/सीडीआर/)
- [सीडीआर - मैकिंटोश डीवीडी/सीडी मास्टर](/hi/डिस्क-एंड-मीडिया/सीडीआर/)

**डेटा फ़ाइलें और छवि**
- [सीडीआर - क्रैश डेटा पुनर्प्राप्ति डेटा फ़ाइल](/hi/डेटा/सीडीआर-क्रैश/)
- [सीडीआर - वेक्टर ड्राइंग छवि फ़ाइल](/hi/छवि/सीडीआर/)

## संदर्भ
* [बॉश डायग्नोस्टिक्स](https://cdr.boschdiagnostics.com/cdr/)

