{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "CDX फ़ाइल - ChemDraw एक्सचेंज फ़ाइल - .cdx फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description" : "CDX ChemDraw एक्सचेंज फ़ाइल के बारे में जानें और इसे कैसे खोलें.",
  "linktitle" : "CDX ChemDraw",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-hi-cdx-chemdraw",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## सीडीएक्स फ़ाइल क्या है?

सीडीएक्स फ़ाइल, जिसे केमड्रॉ एक्सचेंज (सीडीएक्स) के रूप में भी जाना जाता है, केमड्रॉ से जुड़ा एक फ़ाइल प्रारूप है, जो रासायनिक संरचनाओं और प्रतिक्रियाओं को चित्रित करने के लिए एक लोकप्रिय सॉफ्टवेयर है। सीडीएक्स फ़ाइल प्रारूप का उपयोग केमड्रॉ और अन्य रासायनिक ड्राइंग सॉफ़्टवेयर के विभिन्न उदाहरणों के बीच रासायनिक जानकारी का आदान-प्रदान करने के लिए किया जाता है।

सीडीएक्स फ़ाइलें रासायनिक संरचनाओं, प्रतिक्रियाओं और संबंधित जानकारी को ऐसे प्रारूप में संग्रहीत करने के लिए डिज़ाइन की गई हैं जिन्हें उपयोगकर्ताओं और विभिन्न सॉफ़्टवेयर अनुप्रयोगों के बीच आसानी से साझा किया जा सकता है। सीडीएक्स फ़ाइलें केमड्रॉ के लिए विशिष्ट हैं, और वे अन्य रासायनिक ड्राइंग सॉफ़्टवेयर के साथ सीधे संगत नहीं हो सकती हैं जो विभिन्न फ़ाइल स्वरूपों का उपयोग करते हैं। हालाँकि, केमड्रॉ इंटरऑपरेबिलिटी की सुविधा के लिए विभिन्न फ़ाइल स्वरूपों के आयात और निर्यात की अनुमति देता है।

सीडीएक्स फाइलों में रासायनिक संरचनाओं के बारे में जानकारी हो सकती है, जिसमें परमाणु और बंधन विवरण, साथ ही अतिरिक्त डेटा जैसे प्रतिक्रिया तीर, पाठ एनोटेशन और बहुत कुछ शामिल हो सकते हैं। सीडीएक्स फ़ाइलें रासायनिक संरचनाओं की संपादन योग्य प्रकृति को संरक्षित करती हैं, जिससे उपयोगकर्ताओं को केमड्रॉ का उपयोग करके संरचनाओं को खोलने और संशोधित करने की अनुमति मिलती है।

## केमड्रॉ के बारे में

केमड्रा एक सॉफ्टवेयर टूल है जिसका उपयोग रासायनिक संरचनाओं, प्रतिक्रियाओं और संबंधित सामग्री को बनाने, संपादित करने और विज़ुअलाइज़ करने के लिए किया जाता है। रसायनज्ञों, शोधकर्ताओं और छात्रों द्वारा व्यापक रूप से नियोजित, केमड्रा आणविक संरचनाओं को चित्रित करने और हेरफेर करने के लिए उपयोगकर्ता के अनुकूल इंटरफेस और सुविधाओं की श्रृंखला प्रदान करता है। यह सॉफ्टवेयर रसायन विज्ञान के क्षेत्र में रासायनिक यौगिकों को डिजाइन करने, प्रतिक्रियाओं को चित्रित करने और रासायनिक आरेख बनाने जैसे कार्यों के लिए महत्वपूर्ण है। यह अपने मालिकाना केमड्रा एक्सचेंज (सीडीएक्स) प्रारूप सहित विभिन्न फ़ाइल स्वरूपों का समर्थन करता है, जो वैज्ञानिक समुदाय के भीतर अनुकूलता और सूचना विनिमय में आसानी को बढ़ाता है।

## CDX फ़ाइल कैसे खोलें?

सीडीएक्स फ़ाइलें निम्नलिखित प्रोग्रामों का उपयोग करके खोली या संदर्भित की जा सकती हैं

- **पर्किनएल्मर केमड्रॉ** (निःशुल्क परीक्षण) (विंडोज, मैक) के लिए

## अन्य सीडीएक्स फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.cdx** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

- [सीडीएक्स - कंपाउंड इंडेक्स फ़ाइल](/डेटा/सीडीएक्स/)
- [सीडीएक्स - केमड्रॉ एक्सचेंज फ़ाइल](/डेटा/सीडीएक्स-केमड्रॉ/)
- [CDX - CorelDRAW संपीड़ित फ़ाइल](/image/cdx/)
- [सीडीएक्स - अल्फा फाइव टेबल इंडेक्स फ़ाइल](/प्रोग्रामिंग/सीडीएक्स/)

## सन्दर्भ
- [केमड्रॉ](https://en.wikipedia.org/wiki/ChemDraw)