{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "सीडीएक्स फ़ाइल - कंपाउंड इंडेक्स फ़ाइल - .cdx फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description" : "सीडीएक्स कंपाउंड इंडेक्स फ़ाइल के बारे में जानें और इसे कैसे खोलें.",
  "linktitle" : "CDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-hi-cdx",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## सीडीएक्स फ़ाइल क्या है?

सीडीएक्स फ़ाइल एक विशेष सूची की तरह होती है जो डेटाबेस में जानकारी का ट्रैक रखती है। इसका उपयोग माइक्रोसॉफ्ट विज़ुअल फॉक्सप्रो नामक प्रोग्राम द्वारा किया जाता है, जो कंप्यूटर पर डेटा को प्रबंधित करने में मदद करता है।

CDX फ़ाइलें दो प्रकार की होती हैं:

1. **स्ट्रक्चरल सीडीएक्स फ़ाइल:** स्ट्रक्चरल सीडीएक्स फ़ाइल एक विशेष फ़ाइल है जिसका उपयोग माइक्रोसॉफ्ट विज़ुअल फॉक्सप्रो, एक डेटाबेस प्रबंधन प्रोग्राम के साथ संयोजन में किया जाता है। इस प्रकार की सीडीएक्स फ़ाइल डेटाबेस के भीतर डेटा को कुशलतापूर्वक व्यवस्थित और प्रबंधित करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाती है। इसकी विशिष्ट विशेषताओं में से एक विजुअल फॉक्सप्रो द्वारा इसकी स्वचालित हैंडलिंग है - जब भी संबंधित डेटाबेस तक पहुंचा जाता है तो यह स्वयं को निर्बाध रूप से खोलता है और बनाए रखता है। इसके अलावा, स्ट्रक्चरल सीडीएक्स फ़ाइल को डेटाबेस तक विशेष पहुंच की आवश्यकता होती है, जिसका अर्थ है कि एक समय में केवल एक उपयोगकर्ता ही इसके साथ काम कर सकता है। फ़ाइल में एक सूचकांक है, जो त्वरित डेटा पुनर्प्राप्ति के लिए सुव्यवस्थित मार्गदर्शिका के रूप में कार्य करता है, जानकारी तक पहुंचने और हेरफेर करने की समग्र दक्षता को बढ़ाता है। अनिवार्य रूप से, स्ट्रक्चरल सीडीएक्स फ़ाइल यह सुनिश्चित करती है कि डेटाबेस का डेटा सुव्यवस्थित है और जरूरत पड़ने पर कुशलतापूर्वक पुनर्प्राप्त किया जा सकता है, जिससे यह माइक्रोसॉफ्ट विजुअल फॉक्सप्रो के उपयोगकर्ताओं के लिए एक अभिन्न घटक बन जाता है।

2. **गैर-संरचनात्मक सीडीएक्स फ़ाइल:** जब आप डेटाबेस की जांच करते हैं तो इस प्रकार की फ़ाइल स्वचालित रूप से नहीं खुलती है और जब नई जानकारी जोड़ी जाती है तो इसे विजुअल फॉक्सप्रो द्वारा बनाए नहीं रखा जाता है। हालाँकि, इसके लिए विशेष पहुँच की आवश्यकता नहीं है, इसलिए एक ही समय में कई लोग इसका उपयोग कर सकते हैं।

## फॉक्स प्रो के बारे में

विज़ुअल फॉक्सप्रो, जिसे संक्षेप में वीएफपी कहा जाता है, माइक्रोसॉफ्ट द्वारा विकसित एक रिलेशनल डेटाबेस प्रबंधन प्रणाली थी। इसने डेस्कटॉप डेटाबेस अनुप्रयोगों के परिदृश्य में प्रमुख भूमिका निभाई। प्रोग्रामिंग भाषाओं के xBase परिवार से संबंधित, विजुअल फॉक्सप्रो ने dBase, फॉक्सबेस और क्लिपर जैसी अन्य प्रणालियों के साथ समानताएं साझा कीं। इसके प्राथमिक कार्यों में से एक डेटाबेस के निर्माण और प्रबंधन की सुविधा प्रदान करना था, उपयोगकर्ताओं को डेटा को कुशलतापूर्वक संग्रहीत करने, पुनः प्राप्त करने और हेरफेर करने के लिए उपकरण प्रदान करना था।

डेटाबेस प्रबंधन प्रणाली के रूप में अपनी भूमिका से परे, विज़ुअल फॉक्सप्रो ने अपनी स्वयं की प्रोग्रामिंग भाषा पेश की। इस भाषा ने प्रक्रियात्मक और ऑब्जेक्ट-ओरिएंटेड प्रोग्रामिंग के तत्वों को संयोजित किया, जिससे डेवलपर्स को ग्राफिकल यूजर इंटरफेस के साथ कस्टम एप्लिकेशन तैयार करने में सक्षम बनाया गया। विशेष रूप से, विज़ुअल फॉक्सप्रो को इसकी रैपिड एप्लिकेशन डेवलपमेंट (आरएडी) क्षमताओं के लिए पहचाना गया था, जो डेवलपर्स को तेजी से मजबूत एप्लिकेशन बनाने की अनुमति देता है, विशेष रूप से डेटा-केंद्रित कार्यात्मकताओं के आसपास केंद्रित।

हालाँकि, इसकी लोकप्रियता के बावजूद, Microsoft ने 2007 में विज़ुअल फॉक्सप्रो को आधिकारिक तौर पर बंद कर दिया। इस निर्णय के बाद, कोई नया संस्करण या अपडेट जारी नहीं किया गया, जिससे कई उपयोगकर्ताओं को वैकल्पिक डेटाबेस सिस्टम और विकास प्लेटफार्मों पर संक्रमण करना पड़ा। हालाँकि विज़ुअल फॉक्सप्रो अब Microsoft द्वारा सक्रिय रूप से विकसित या समर्थित नहीं है, लेकिन इसकी विरासत कुछ मौजूदा अनुप्रयोगों में बनी हुई है। जो डेवलपर्स विज़ुअल फॉक्सप्रो से परिचित थे, वे अक्सर अन्य प्रौद्योगिकियों में बदलाव से गुजरते थे क्योंकि उद्योग अपनी बंद स्थिति से परे विकसित हुआ था।

## CDX फ़ाइल कैसे खोलें?

माइक्रोसॉफ्ट विज़ुअल फॉक्सप्रो सीडीएक्स फाइलें खोलने में सक्षम सॉफ्टवेयर अनुप्रयोगों में से एक है।

## अन्य सीडीएक्स फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.cdx** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

- [सीडीएक्स - कंपाउंड इंडेक्स फ़ाइल](/डेटा/सीडीएक्स/)
- [सीडीएक्स - केमड्रॉ एक्सचेंज फ़ाइल](/डेटा/सीडीएक्स-केमड्रॉ/)
- [CDX - CorelDRAW संपीड़ित फ़ाइल](/image/cdx/)
- [सीडीएक्स - अल्फा फाइव टेबल इंडेक्स फ़ाइल](/प्रोग्रामिंग/सीडीएक्स/)

## सन्दर्भ
* [विजुअल फॉक्सप्रो](https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_FoxPro)