{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "डीएलसी फ़ाइल - डाउनलोड लिंक कंटेनर फ़ाइल - .dlc फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description" : "डीएलसी डाउनलोड लिंक कंटेनर फ़ाइल और इसे खोलने के तरीके के बारे में जानें।",
  "linktitle" : "DLC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-dlc-hi",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## डीएलसी फ़ाइल क्या है?

डीएलसी फ़ाइल एक प्रकार का कंटेनर प्रारूप है जो एन्क्रिप्टेड है। इसे डाउनलोड करने योग्य सामग्री को संग्रहीत करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो आमतौर पर उन फ़ाइलों से जुड़ी होती है जिन्हें उपयोगकर्ता इंटरनेट से डाउनलोड करना चाहते हैं। डीएलसी फ़ाइलें क्लाइंट-सर्वर एन्क्रिप्शन मॉडल का उपयोग करती हैं। इस संदर्भ में, क्लाइंट उपयोगकर्ता के कंप्यूटर या स्थानीय सॉफ़्टवेयर (जैसे डाउनलोड प्रबंधक) को संदर्भित करता है जो डीएलसी फ़ाइल को संसाधित कर रहा है। सर्वर एक वेब सेवा को संदर्भित करता है जो एन्क्रिप्शन और डिक्रिप्शन प्रक्रिया में शामिल है। डीएलसी फ़ाइल में मौजूद लिंक उपयोगकर्ता के कंप्यूटर पर स्थानीय रूप से संसाधित होते हैं। इसका मतलब यह है कि उपयोगकर्ता की मशीन पर चलने वाला डाउनलोड प्रबंधक (या अन्य सॉफ़्टवेयर) डीएलसी फ़ाइल में निहित डाउनलोड लिंक को संभालने के लिए जिम्मेदार है।

एन्क्रिप्शन में कुंजियों का उपयोग शामिल है. डीएलसी फ़ाइल में डाउनलोड करने योग्य सामग्री के बारे में जानकारी होती है और यह एन्क्रिप्टेड होती है। एन्क्रिप्शन के लिए उपयोग की जाने वाली कुंजियाँ एक वेब सेवा द्वारा वितरित और पुनः एन्क्रिप्ट की जाती हैं। इसका तात्पर्य यह है कि डीएलसी फ़ाइल को एन्क्रिप्ट और डिक्रिप्ट करने की प्रक्रिया में एक वेब सेवा के साथ संचार शामिल है, संभवतः सुरक्षा और प्रमाणीकरण उद्देश्यों के लिए।

JDownloader एक जावा-आधारित डाउनलोड प्रबंधन प्रोग्राम है जो DLC फ़ाइलों को संसाधित कर सकता है। यह उपयोगकर्ताओं को इंटरनेट से फ़ाइलों को कुशलतापूर्वक प्रबंधित करने और डाउनलोड करने में सहायता करता है। उपयोगकर्ता संबंधित सामग्री के लिए डाउनलोड प्रक्रिया शुरू करने और प्रबंधित करने के लिए DLC फ़ाइलों को JDownloader में लोड कर सकते हैं।

## डीएलसी फ़ाइल कैसे खोलें?

DLC फ़ाइल खोलने के लिए, आप JDownloader का उपयोग कर सकते हैं जो DLC फ़ाइलों को संभालने के लिए एक लोकप्रिय विकल्प है। यहां उन प्रोग्रामों की सूची दी गई है जो डीएलसी फ़ाइलें खोलते हैं।

- **JDownloader** (निःशुल्क) (विंडोज, मैक, लिनक्स) के लिए
- **पाइलोड** (निःशुल्क) (विंडोज़, मैक, लिनक्स, एंड्रॉइड, आईओएस) के लिए

## डीएलसी डाउनलोडर

JDownloader एक मुफ़्त, ओपन-सोर्स DLC डाउनलोडर है जो डाउनलोड करना आसान और तेज़ बनाता है। उपयोगकर्ता डाउनलोड शुरू, रोक या रोक सकते हैं, बैंडविथ सीमाएं निर्धारित कर सकते हैं, ऑटो-एक्सट्रैक्ट आर्काइव और भी बहुत कुछ कर सकते हैं।

## संदर्भ
* [जेडीडाउनलोडर](https://en.wikipedia.org/wiki/JDownloader)


