{
   "date" : "2023-12-06",
   "keywords" : [
"एन सी",
"enc फ़ाइल",
"एनसी इलेक्ट्रॉनिक नेविगेशन चार्ट फ़ाइल",
"एनसी फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"enc फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "ENC फ़ाइल - इलेक्ट्रॉनिक नेविगेशन चार्ट - .enc फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
   "description" : "ईएनसी इलेक्ट्रॉनिक नेविगेशन चार्ट फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो ईएनसी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
   "linktitle" : "ENC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "data-enc-hi",
         "parent" : "data"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-06"
}

## ईएनसी फ़ाइल क्या है?

एक **ईएनसी फ़ाइल** **इलेक्ट्रॉनिक नेविगेशन चार्ट (ईएनसी)** से संबंधित है जो समुद्री नेविगेशन के लिए इलेक्ट्रॉनिक चार्टिंग सिस्टम में उपयोग किया जाने वाला एक डिजिटल वेक्टर चार्ट है; ईएनसी फाइलों में भू-स्थानिक डेटा होता है, जैसे गहराई की रूपरेखा, नेविगेशन सहायता और सुरक्षित नेविगेशन के लिए आवश्यक अन्य जानकारी। ईएनसी **अंतर्राष्ट्रीय हाइड्रोग्राफिक संगठन (आईएचओ)** द्वारा **एस-57 मानक** में परिभाषित एक मानकीकृत प्रारूप है।

एस-57 मानक ईएनसी फाइलों की संरचना और सामग्री को निर्दिष्ट करता है; इन फ़ाइलों में आमतौर पर .enc फ़ाइल एक्सटेंशन होता है। ENC फ़ाइलें **इलेक्ट्रॉनिक चार्ट डिस्प्ले और सूचना प्रणाली (ECDIS)** द्वारा नेविगेशन के लिए जहाजों पर उपयोग की जाती हैं; ईसीडीआईएस सिस्टम इलेक्ट्रॉनिक चार्ट प्रदर्शित करने के लिए ईएनसी डेटा का उपयोग करते हैं, जिससे नाविकों को सुरक्षित और कुशल नेविगेशन में सहायता के लिए वास्तविक समय की जानकारी मिलती है।

## ईएनसी फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

**ईएनसी फ़ाइलें** **बाइनरी फ़ाइलें** हैं जो जानकारी को संरचित तरीके से संग्रहीत करती हैं, जिससे नेविगेशनल डेटा के कुशल भंडारण और पुनर्प्राप्ति की अनुमति मिलती है; ईएनसी फाइलों की सामग्री में समुद्र तट, गहराई की रूपरेखा, प्लव, रोशनी और अन्य नेविगेशनल सुविधाओं के बारे में जानकारी शामिल है; डेटा को विभिन्न डेटा परतों में व्यवस्थित किया जाता है और प्रत्येक सुविधा को संबंधित विशेषताओं के साथ एक वेक्टर ऑब्जेक्ट के रूप में दर्शाया जाता है।

नेविगेशनल जानकारी में परिवर्तन को दर्शाने के लिए हाइड्रोग्राफिक कार्यालयों द्वारा ईएनसी फाइलों को नियमित रूप से अपडेट किया जाता है, जिससे यह सुनिश्चित होता है कि नाविकों को अपने मार्गों के लिए सबसे वर्तमान और सटीक डेटा तक पहुंच प्राप्त हो।

## S-57 मानक के बारे में

**एस-57 मानक** इलेक्ट्रॉनिक नेविगेशनल चार्ट (ईएनसी) की एन्कोडिंग, भंडारण और विनिमय के लिए एक अंतरराष्ट्रीय विनिर्देश है; इसे समुद्री नेविगेशन के लिए इलेक्ट्रॉनिक चार्ट डिस्प्ले और सूचना प्रणाली (ईसीडीआईएस) में उपयोग किए जाने वाले डिजिटल चार्ट के लिए एक मानकीकृत प्रारूप प्रदान करने के लिए अंतर्राष्ट्रीय हाइड्रोग्राफिक संगठन (आईएचओ) द्वारा विकसित किया गया था।

## ENC फ़ाइल कैसे खोलें?

इलेक्ट्रॉनिक नेविगेशन चार्ट (ईएनसी) फ़ाइलें खोलने के लिए, आपको आमतौर पर विशेष नेविगेशन सॉफ़्टवेयर की आवश्यकता होती है जो एस-57 मानक और ईएनसी फ़ाइल प्रारूप का समर्थन करता है।

कुछ लोकप्रिय नेविगेशन सॉफ़्टवेयर में शामिल हैं:

- ओपनसीपीएन
- मैक्ससी
- सीक्लियर
- ट्रांसस आईसेलर
- टाइमज़ीरो

## संदर्भ
* [इलेक्ट्रॉनिक नेविगेशनल चार्ट](https://en.wikipedia.org/wiki/Electronic_navicational_chart)


