{
   "date":"2023-11-16",
   "keywords":[
"esx",
"ईएसएक्स फ़ाइल",
"ईएसएक्स xactimate बीमा दावा अनुमान फ़ाइल",
"ईएसएक्स फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"ईएसएक्स फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"ESX फ़ाइल - Xactimate बीमा दावा अनुमान - .esx फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
   "description":"ESX Xactimate बीमा दावा अनुमान फ़ाइल प्रारूप और API के बारे में जानें जो ESX फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
   "linktitle":"ESX",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-esx-hi",
         "parent":"data"
}
},
   "lastmod":"2023-11-16"
}

## ESX फ़ाइल क्या है?

एक ESX फ़ाइल **Xactware Xactimate** द्वारा उत्पन्न संपीड़ित संग्रह के रूप में कार्य करती है, जो बीमा दावा अनुमान तैयार करने के लिए डिज़ाइन किया गया सॉफ़्टवेयर है; इस फ़ाइल में, बीमा दावों से संबंधित महत्वपूर्ण जानकारी संग्रहीत की जाती है, जिसमें दिनांक, चित्र, पॉलिसी जानकारी, क्षति, कटौती योग्य और अनुमानित लागत जैसे विवरण शामिल होते हैं; अनिवार्य रूप से, ESX फ़ाइलें Xactimate प्रोग्राम के भीतर बीमा दावों के भंडारण और संगठन में महत्वपूर्ण भूमिका निभाती हैं।

## Xactware Xactimate

Xactware Xactimate एक सॉफ्टवेयर समाधान है जो बीमा, निर्माण और पुनर्स्थापन उद्योगों में पेशेवरों के लिए डिज़ाइन किया गया है; संपत्ति क्षति के दावों के लिए विस्तृत और सटीक अनुमान बनाने के लिए व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है। Xactimate का प्राथमिक ध्यान प्राकृतिक आपदाओं, आग, बाढ़ या इमारतों को नुकसान पहुंचाने वाली अन्य घटनाओं के बाद मरम्मत और पुनर्निर्माण से जुड़ी लागत का अनुमान लगाने के लिए मंच प्रदान करना है।

Xactimate की प्रमुख विशेषताओं में शामिल हैं:

1.  **अनुमान निर्माण:** Xactimate उपयोगकर्ताओं को निर्माण और मरम्मत लागत के लिए सटीक और आइटमयुक्त अनुमान बनाने की अनुमति देता है; उपयोगकर्ता व्यापक अनुमान उत्पन्न करने के लिए सामग्री, श्रम और अन्य खर्चों जैसे विवरण दर्ज कर सकते हैं।
    
2.  **Price Database:** The software includes vast pricing database that encompasses wide range of materials and labor costs; this helps users access up-to-date pricing information to ensure accuracy in their estimates.
    
3.  **स्केच टूल:** Xactimate स्केचिंग टूल प्रदान करता है जो उपयोगकर्ताओं को आरेख और फ़्लोर प्लान बनाने में सक्षम बनाता है; यह दृश्य घटक क्षति के दायरे और आवश्यक मरम्मत का सटीक आकलन करने में सहायता करता है।
    
4.  **रिपोर्ट निर्माण:** उपयोगकर्ता विस्तृत रिपोर्ट तैयार कर सकते हैं जो विशेष परियोजना में शामिल अनुमानित लागतों की रूपरेखा तैयार करती है। इन रिपोर्टों का उपयोग अक्सर ग्राहकों, बीमा कंपनियों और अन्य हितधारकों के साथ संचार के लिए किया जाता है।
    
5.  **एकीकरण:** Xactimate को अन्य Xactware उत्पादों और तृतीय-पक्ष अनुप्रयोगों के साथ एकीकृत करने, वर्कफ़्लो को सुव्यवस्थित करने और बीमा दावों और निर्माण परियोजनाओं को संभालने में दक्षता में सुधार करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।
    
6.  **बीमा उद्योग मानक:** संपत्ति क्षति के आकलन के लिए बीमा उद्योग में Xactimate मानक बन गया है। बीमा समायोजक, ठेकेदार और पुनर्स्थापना पेशेवर आमतौर पर लागत का अनुमान लगाने में स्थिरता और सटीकता सुनिश्चित करने के लिए सॉफ़्टवेयर का उपयोग करते हैं।

## ESX फ़ाइल कैसे खोलें?

Xactimate सॉफ़्टवेयर के डेस्कटॉप संस्करण का उपयोग करके ESX फ़ाइल को खोलने और एक्सेस करने के लिए, प्रोजेक्ट डैशबोर्ड पर जाएँ और टूल्स टैब पर क्लिक करें। फिर, डेटा ट्रांसफर के अंतर्गत आयात चुनें। अंत में, ESX फ़ाइल को उसके विशिष्ट स्थान पर ब्राउज़ करके खोजें।

Xactimate सॉफ़्टवेयर के ऑनलाइन संस्करण का चयन करने वाले उपयोगकर्ताओं के लिए, प्रक्रिया में डेटा ट्रांसफर बटन पर क्लिक करना शामिल है। वहां से, फ़ोल्डर चुनें, ब्राउज़ करें पर क्लिक करें और ऑनलाइन प्लेटफ़ॉर्म के भीतर खोलने और उपयोग के लिए वांछित ईएसएक्स फ़ाइल को नामित करने के लिए आगे बढ़ें।

## संदर्भ
* [xactimate](https://www.verisk.com/insurance/products/xactimate/)


