{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "FIG फ़ाइल - MATLAB चित्र फ़ाइल - .fig फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description" : "MATLAB फिगर फ़ाइल और इसे खोलने के तरीके के बारे में जानें.",
  "linktitle" : "FIG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-hi-fig",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## FIG फ़ाइल क्या है?

FIG फ़ाइल एक विशेष फ़ाइल है जिसमें MATLAB प्रोग्राम का उपयोग करके बनाई गई तस्वीर या ग्राफ़ रखा जाता है, जिसका उपयोग गणित करने और डेटा का विश्लेषण करने के लिए किया जाता है। यह फ़ाइल उन चित्रों या ग्राफ़ के बारे में जानकारी रखती है जो MATLAB लोगों को डेटा को बेहतर ढंग से देखने और समझने में मदद करने के लिए बनाता है। यह एक कंटेनर की तरह है जो ग्राफ़ के बारे में सभी विवरण रखता है।

.FIG डिफ़ॉल्ट MATLAB चित्र फ़ाइल स्वरूप है। यह सभी अक्षों, लेबलों और सेटिंग्स सहित संपूर्ण आंकड़ा संग्रहीत करता है। किसी आकृति को इस प्रारूप में सहेजने के लिए, आप `savefig` फ़ंक्शन का उपयोग कर सकते हैं:

## MATLAB सॉफ़्टवेयर के बारे में - FIG फ़ाइल खोलने के लिए

MATLAB, "मैट्रिक्स लेबोरेटरी" का संक्षिप्त रूप, द मैथवर्क्स द्वारा विकसित शक्तिशाली प्रोग्रामिंग और संख्यात्मक कंप्यूटिंग वातावरण है। इसका व्यापक रूप से डेटा विश्लेषण, गणितीय मॉडलिंग, एल्गोरिदम विकास और वैज्ञानिक कंप्यूटिंग जैसे कार्यों के लिए उपयोग किया जाता है। MATLAB उपयोगकर्ताओं को मैट्रिक्स में हेरफेर करने, ग्राफ़ प्लॉट करने, एल्गोरिदम लागू करने और उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस बनाने की अनुमति देता है, जिससे यह विभिन्न विषयों में इंजीनियरों, वैज्ञानिकों और शोधकर्ताओं के लिए एक बहुमुखी उपकरण बन जाता है। इसका सहज वाक्यविन्यास और कार्यों का व्यापक पुस्तकालय इसे जटिल गणितीय समस्याओं को हल करने और सिमुलेशन आयोजित करने के लिए लोकप्रिय विकल्प बनाता है।

## MATLAB के साथ FIG फ़ाइल कैसे बनाएं?

MATLAB का उपयोग करके FIG फ़ाइल बनाने के लिए, इन चरणों का पालन करें:

1. **अपना डेटा चुनें:** MATLAB में "वर्कस्पेस" फलक से वेरिएबल चुनें जिसके लिए आप प्लॉट बनाना चाहते हैं।

2. **प्लॉट का प्रकार चुनें:** "प्लॉट्स" टैब पर जाएं और अपने इच्छित प्लॉट के प्रकार पर क्लिक करें।

3. **प्लॉट को चित्र फ़ाइल के रूप में सहेजें:**

     - "फ़ाइल" मेनू पर जाएँ.
     - या तो "सहेजें" या "इस रूप में सहेजें" चुनें।
     - अपनी फ़ाइल के लिए नाम प्रदान करें और तय करें कि आप इसे कहाँ सहेजना चाहते हैं।
     - अपनी FIG फ़ाइल बनाने के लिए "सहेजें" पर क्लिक करें।

आप `savefig` फ़ंक्शन का उपयोग करके इसे FIG फ़ाइल के रूप में भी सहेज सकते हैं। फ़ाइल नाम चुनें और एक्सटेंशन '.fig' प्रदान करें:

## FIG फ़ाइल कैसे खोलें?

MATLAB में FIG फ़ाइल खोलने के लिए, इन चरणों का पालन करें:

1. **MATLAB खोलें:** अपने कंप्यूटर पर MATLAB प्रारंभ करें।

2. **"प्लॉट्स" टैब पर जाएँ:** आप जिस प्रकार का प्लॉट चाहते हैं उसका चयन करते हुए "प्लॉट्स" टैब में प्लॉट पर क्लिक करें।

3. **चित्र फ़ाइल खोलें:**

     - "फ़ाइल" मेनू पर जाएँ.
     - "खोलें" चुनें।
     - उस स्थान पर नेविगेट करें जहां आपकी FIG फ़ाइल सहेजी गई है, इसे चुनें, और "खोलें" पर क्लिक करें।

वैकल्पिक रूप से, आप MATLAB में `ओपनफ़िग` फ़ंक्शन का उपयोग कर सकते हैं:

## सन्दर्भ
* [MATLAB](https://en.wikipedia.org/wiki/MATLAB)

