{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "जीबी फ़ाइल - जेनबैंक डेटा फ़ाइल - .जीबी फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description" : "जीबी जेनबैंक डेटा फ़ाइल और इसे खोलने के तरीके के बारे में जानें.",
  "linktitle" : "GB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-hi-gb",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## जीबी जेनबैंक डेटा फ़ाइल क्या है?

जीबी फ़ाइल प्रारूप जिसे जेनबैंक फ़ाइल प्रारूप के रूप में भी जाना जाता है, एक मानक सादा-पाठ प्रारूप है जिसका उपयोग संबंधित मेटाडेटा के साथ डीएनए, आरएनए और प्रोटीन अनुक्रम जैसी जैविक अनुक्रम जानकारी संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। इसका उपयोग आमतौर पर आनुवंशिक जानकारी के आदान-प्रदान और भंडारण के लिए जैव सूचना विज्ञान और आणविक जीव विज्ञान में किया जाता है।

## जीबी फ़ाइल प्रारूप की जानकारी

जेनबैंक फ़ाइल प्रारूप की प्रमुख विशेषताएं यहां दी गई हैं:

1. **हेडर जानकारी:** फ़ाइल एक हेडर अनुभाग से शुरू होती है जो अनुक्रम और उसके स्रोत के बारे में जानकारी प्रदान करती है; इसमें परिग्रहण संख्या, जीव और साहित्य के संदर्भ जैसे विवरण शामिल हैं जहां अनुक्रम डेटा प्रकाशित किया गया था।

2. **विशेषता अनुभाग:** हेडर के बाद, एक विशेषता अनुभाग है जो अनुक्रम की विभिन्न विशेषताओं, जैसे जीन, कोडिंग क्षेत्र, नियामक तत्व और अन्य महत्वपूर्ण स्थानों का वर्णन करता है; प्रत्येक सुविधा को विशिष्ट जानकारी के साथ एनोटेट किया जाता है, जैसे अनुक्रम पर उसका स्थान, सुविधा का प्रकार और अतिरिक्त क्वालिफायर।

3. **अनुक्रम डेटा:** वास्तविक अनुक्रम डेटा फीचर अनुभाग का अनुसरण करता है; इस अनुभाग में न्यूक्लियोटाइड या अमीनो एसिड अनुक्रम के रूप में कच्ची आनुवंशिक जानकारी शामिल है। अनुक्रम डेटा आमतौर पर पठनीयता के लिए लाइन ब्रेक के साथ मानकीकृत प्रारूप में प्रस्तुत किया जाता है।

4. **प्रारूप टैग:** जेनबैंक फ़ाइलें जानकारी को संरचित करने के लिए विशिष्ट टैग और कीवर्ड का उपयोग करती हैं; ये टैग फ़ाइल के विभिन्न अनुभागों को परिभाषित करने में मदद करते हैं और सॉफ़्टवेयर प्रोग्रामों को डेटा की व्याख्या और पार्स करने के लिए एक मानकीकृत तरीका प्रदान करते हैं।

5. **एनोटेशन:** जेनबैंक फाइलों में व्यापक एनोटेशन शामिल हैं जो अनुक्रम में विभिन्न क्षेत्रों के जैविक महत्व के बारे में जानकारी प्रदान करते हैं; इसमें कोडिंग क्षेत्रों, प्रोटीन उत्पादों और कार्यात्मक एनोटेशन के बारे में विवरण शामिल हो सकते हैं।

6. **उत्पत्ति रेखा:** अनुक्रम डेटा को अक्सर "उत्पत्ति" रेखा द्वारा समाप्त किया जाता है, जो अनुक्रम की शुरुआत को इंगित करता है और उसके बाद वास्तविक न्यूक्लियोटाइड या अमीनो एसिड अनुक्रम होता है।

## डीएनए बेसर सॉफ्टवेयर के बारे में - जीबी फ़ाइल खोलने के लिए

हेराकल बायोसॉफ्ट द्वारा डीएनए बेसर डीएनए अनुक्रम विश्लेषण के लिए डिज़ाइन किया गया एक सॉफ्टवेयर टूल है। यह डीएनए अनुक्रमण डेटा को इकट्ठा करने, बेस कॉलिंग करने और उपयोगकर्ताओं को अनुक्रमों को संपादित और एनोटेट करने की अनुमति देने में माहिर है। सॉफ्टवेयर गुणवत्ता नियंत्रण सुविधाएँ प्रदान करता है और शोधकर्ताओं और आणविक जीवविज्ञानी के लिए उपयोगकर्ता के अनुकूल इंटरफेस प्रदान करता है। यह अन्य जैव सूचना विज्ञान उपकरणों और डेटाबेस के साथ एकीकरण के लिए विभिन्न प्रारूपों में परिणामों के निर्यात की सुविधा प्रदान करता है, जिससे यह आणविक जीव विज्ञान और जैव सूचना विज्ञान अनुसंधान में मूल्यवान उपकरण बन जाता है।

## GB फ़ाइल कैसे खोलें?

जेनबैंक फ़ाइल प्रारूप से संबंधित जीबी फ़ाइल को निम्नलिखित प्रोग्राम का उपयोग करके खोला और संदर्भित किया जा सकता है।

- **हेराकल बायोसॉफ्ट डीएनए बेसर** (निःशुल्क परीक्षण) विंडोज़ के लिए

## सन्दर्भ
* [डीएनए बेसर](https://www.dnabaser.com/)

