{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"जी.ई.डी",
"ged फ़ाइल",
"GED GEDCOM वंशावली डेटा फ़ाइल",
"GED फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"ged फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "GED फ़ाइल - GEDCOM वंशावली डेटा फ़ाइल - .ged फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
   "description" : "GED GEDCOM वंशावली डेटा फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो GED फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
   "linktitle" : "GED",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "data-ged-hi",
         "parent" : "data"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## GED फ़ाइल क्या है?

एक **GEDCOM (वंशावली डेटा संचार) फ़ाइल**, आमतौर पर .ged एक्सटेंशन के साथ, एक मानक फ़ाइल प्रारूप है जिसका उपयोग विभिन्न वंशावली सॉफ़्टवेयर प्रोग्रामों के बीच वंशावली डेटा के आदान-प्रदान के लिए किया जाता है; GEDCOM फ़ाइलें सादा पाठ फ़ाइलें हैं जिनमें व्यक्तियों, परिवारों, घटनाओं और अन्य वंशावली डेटा के बारे में जानकारी होती है; GEDCOM का उद्देश्य वंशावली संबंधी जानकारी के आदान-प्रदान के लिए सामान्य प्रारूप प्रदान करना है।

GEDCOM फ़ाइलों में आमतौर पर .ged फ़ाइल एक्सटेंशन होता है; इस एक्सटेंशन का उपयोग यह इंगित करने के लिए किया जाता है कि फ़ाइल वंशावली डेटा विनिमय के लिए **GEDCOM मानक** का पालन करती है; इसलिए जब आप वंशावली सॉफ़्टवेयर प्रोग्राम से अपना वंशावली डेटा सहेजते या निर्यात करते हैं, तो परिणामी फ़ाइल को अक्सर `yourfilename.ged` जैसा नाम दिया जाता है।

उदाहरण के लिए:

- yourfamilytree.ged
- जॉन_डो_फ़ैमिली.जेड
- ancestry_data.ged

## GEDCOM फ़ाइलों के बारे में मुख्य बिंदु

यहां GEDCOM फ़ाइलों के बारे में कुछ मुख्य बिंदु दिए गए हैं:

1.  **सादा पाठ प्रारूप:** GEDCOM फ़ाइलें सादा पाठ फ़ाइलें हैं; जिसका अर्थ है कि उन्हें किसी भी टेक्स्ट संपादक के साथ खोला और देखा जा सकता है; यह प्रारूप विभिन्न वंशावली सॉफ़्टवेयर अनुप्रयोगों के बीच आसान साझाकरण और अनुकूलता की सुविधा प्रदान करता है।
    
2.  **संरचना:** GEDCOM फ़ाइलों में पदानुक्रमित संरचना होती है; डेटा को रिकॉर्ड में व्यवस्थित किया जाता है; प्रत्येक रिकॉर्ड में विशिष्ट टैग होता है जो उसमें मौजूद जानकारी के प्रकार को इंगित करता है, उदाहरण के लिए, किसी व्यक्ति का नाम NAME टैग द्वारा दर्शाया जा सकता है।
    
3.  **Individuals and Families:** GEDCOM files typically include information about individuals such as names, dates of birth and places of birth; they also include details about family relationships, marriages and other events.
    
4.  **सॉफ्टवेयर इंटरऑपरेबिलिटी:** चूंकि GEDCOM मानकीकृत प्रारूप है; यह उपयोगकर्ताओं को विभिन्न वंशावली सॉफ़्टवेयर प्रोग्रामों के बीच अपने वंशावली डेटा को स्थानांतरित करने की अनुमति देता है; यह उन उपयोगकर्ताओं के लिए विशेष रूप से उपयोगी है जो विभिन्न सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन पर स्विच कर सकते हैं या अपना शोध दूसरों के साथ साझा कर सकते हैं।
    
5.  **संस्करण:** GEDCOM विभिन्न संस्करणों से गुजरा है और प्रत्येक संस्करण में सुधार और नई सुविधाएँ शामिल हैं; सबसे अधिक इस्तेमाल किया जाने वाला संस्करण GEDCOM 5.5 था। 

## GED फ़ाइल कैसे खोलें?

GED फ़ाइल खोलने के लिए, आपको आमतौर पर वंशावली सॉफ़्टवेयर की आवश्यकता होती है जो GEDCOM प्रारूप का समर्थन करता है। कुछ लोकप्रिय वंशावली सॉफ़्टवेयर विकल्पों में शामिल हैं:

- **फैमिली ट्री मेकर**
- **Ancestry.com**
- **मेरी विरासत**
- **ग्रैम्प्स** (स्वतंत्र और खुला स्रोत)
- **विरासत परिवार वृक्ष**

एक बार जब आप अपना वंशावली सॉफ़्टवेयर चुन लेते हैं, तो मेनू या टूलबार में आयात करें, GEDCOM खोलें या फ़ाइल से आयात करें जैसे विकल्प देखें।

चूँकि GED फ़ाइलें टेक्स्ट प्रारूप में सहेजी जाती हैं, आप फ़ाइलों को सादे टेक्स्ट संपादक के साथ भी खोल सकते हैं

- **नोटपैड**
- **नोटपैड++**
- **एप्पल टेक्स्टएडिट**
- कोई भी पाठ संपादक

## संदर्भ
* [GEDCOM](https://en.wikipedia.org/wiki/GEDCOM)


