{
"तारीख": "2023-11-09",
   "keywords":[
"स्याही",
"स्याही फ़ाइल",
"इंक मिमियो नोटबुक फ़ाइल",
"इंक फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"स्याही फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
"display_name":"शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"इंक फ़ाइल - मिमियो नोटबुक - .इंक फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
   "description":"INK Mimio नोटबुक फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो INK फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"लिंकशीर्षक":"स्याही",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-ink",
"पैरेंट": "डेटा"
}
},
"लास्टमॉड": "2023-11-09"
}

## INK फ़ाइल क्या है?

.इंक फ़ाइल स्वरूप आमतौर पर **मिमियो नोटबुक** सॉफ़्टवेयर से संबद्ध होता है; मिमियो नोटबुक एक इंटरैक्टिव व्हाइटबोर्ड सॉफ़्टवेयर है जिसका उपयोग शैक्षिक सेटिंग्स में इंटरैक्टिव पाठ और प्रस्तुतियाँ बनाने और वितरित करने के लिए किया जाता है; इस सॉफ़्टवेयर में बनाई गई फ़ाइलों को सहेजने के लिए .ink फ़ाइल स्वरूप का उपयोग किया जाता है।

## Mimio नोटबुक में स्याही फ़ाइलें

Mimio नोटबुक में .ink फ़ाइलों की कुछ प्रमुख विशेषताएँ यहां दी गई हैं:

1. **इंटरैक्टिव सामग्री:** .इंक फ़ाइलें मिमियो नोटबुक वातावरण में बनाए गए चित्र, पाठ, चित्र और मल्टीमीडिया तत्वों जैसे इंटरैक्टिव सामग्री को संग्रहीत करती हैं।
    








2. **पाठ फ़ाइलें:** इन फ़ाइलों का उपयोग अक्सर पाठों, प्रस्तुतियों या शिक्षण सामग्रियों को सहेजने के लिए किया जाता है जिन्हें इंटरैक्टिव व्हाइटबोर्ड या अन्य उपकरणों पर प्रदर्शित और हेरफेर किया जा सकता है।
    








3. **स्वामित्व प्रारूप:** .ink फ़ाइल प्रारूप Mimio Notebook का स्वामित्व है; इसका मतलब है कि इन फ़ाइलों को खोलने और उनके साथ काम करने के लिए आपको आमतौर पर Mimio Notebook सॉफ़्टवेयर की आवश्यकता होगी।
    








4. **संगतता:** .इंक फ़ाइलें Mimio नोटबुक सॉफ़्टवेयर के साथ संगत होने के लिए डिज़ाइन की गई हैं, इसलिए यदि आपको इन फ़ाइलों को दूसरों के साथ साझा करने की आवश्यकता है, तो उन्हें भी उसी सॉफ़्टवेयर तक पहुंच की आवश्यकता होगी।
    








5. **संपादन और प्लेबैक:** आप इंटरैक्टिव सामग्री को संपादित करने, एनोटेट करने या दोबारा चलाने के लिए Mimio नोटबुक में .ink फ़ाइलें खोल सकते हैं।

## एक INK फ़ाइल साझा करें

यदि शिक्षक को .ink फ़ाइल को छात्र या किसी अन्य शिक्षक के साथ साझा करने की आवश्यकता है, जिसके पास Mimio नोटबुक तक पहुंच नहीं है, तो वे .ink फ़ाइल को अधिक व्यापक रूप से संगत प्रारूप जैसे [पीडीएफ](/hi/पीडीएफ/), [HTML](/hi/वेब) के रूप में निर्यात कर सकते हैं /html/) या छवि फ़ाइलें ([.JPEG](/hi/image/jpeg/), [.PNG](/hi/image/png/), [.GIF](/hi/image/gif/), [.TIFF](/hi/ छवि/tiff/)); इस तरह से सामग्री को बिना Mimio नोटबुक की आवश्यकता के विभिन्न उपकरणों और सॉफ़्टवेयर अनुप्रयोगों पर आसानी से साझा और देखा जा सकता है।

## MimioStudio

MimioStudio एक इंटरैक्टिव सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन है जिसे शैक्षिक और सहयोगात्मक उद्देश्यों के लिए डिज़ाइन किया गया है; आकर्षक और इंटरैक्टिव शिक्षण सामग्री और प्रस्तुतियाँ बनाने के लिए आमतौर पर कक्षाओं और बैठक के माहौल में उपयोग किया जाता है; MimioStudio के भीतर, उपयोगकर्ता पाठ डिज़ाइन और वितरित कर सकते हैं, सामग्री को एनोटेट कर सकते हैं और इंटरैक्टिव व्हाइटबोर्ड और अन्य इंटरैक्टिव तकनीकों के साथ काम कर सकते हैं; यह सॉफ़्टवेयर अपने उपयोगकर्ता-अनुकूल इंटरफ़ेस के लिए जाना जाता है जो शिक्षकों और प्रस्तुतकर्ताओं को मल्टीमीडिया तत्वों को आसानी से एकीकृत करने, आरेख बनाने और इंटरैक्टिव क्विज़ बनाने की अनुमति देता है; विभिन्न फ़ाइल स्वरूपों का समर्थन करता है और सामग्री साझा करने और निर्यात करने के लिए उपकरण प्रदान करता है; कुल मिलाकर, MimioStudio एक बहुमुखी उपकरण है जो गतिशील और इंटरैक्टिव सामग्री निर्माण और वितरण को सक्षम करके शिक्षण और सीखने के अनुभव को बढ़ाता है।

## INK फ़ाइल कैसे खोलें?

.ink फ़ाइल खोलने के लिए, इन चरणों का पालन करें

1. MimioStudio लॉन्च करें.
    








2. MimioStudio के भीतर, Mimio नोटबुक खोलें.
    








3. मिमियो नोटबुक में, "ओपन" बटन पर क्लिक करें।
    








4. उस स्थान पर नेविगेट करें जहां आपकी .ink फ़ाइल संग्रहीत है।
    








5. अपनी .ink फ़ाइल चुनें और "खोलें" पर क्लिक करें।

## INK फ़ाइल को अन्य प्रारूपों में कैसे परिवर्तित करें?

Mimio नोटबुक (.ink फ़ाइल) को भिन्न फ़ाइल स्वरूप में परिवर्तित करने के लिए, इन चरणों का पालन करें:

- Mimio नोटबुक में .ink फ़ाइल खोलें.

- Mimio नोटबुक के "सहेजें" बटन पर क्लिक करें।

- दिखाई देने वाली "इस रूप में सहेजें" विंडो में, "इस प्रकार सहेजें" ड्रॉपडाउन मेनू ढूंढें। इस मेनू से, वांछित फ़ाइल प्रारूप चुनें जिसमें आप अपनी .ink फ़ाइल को कनवर्ट करना चाहते हैं।

## संदर्भ
* [MimioStudio Educational Software](https://boxlight.com/products/apps-for-the-classroom/mimiostudio-educational-software)
