{
  "date" : "2024-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "एमपीजे फ़ाइल - मिनिटैब प्रोजेक्ट फ़ाइल - .mpj फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description" : "एमपीजे मिनिटैब प्रोजेक्ट फ़ाइल और इसे खोलने के तरीके के बारे में जानें।",
  "linktitle" : "MPJ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-mpj-hi",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-08"
}

## एमपीजे फ़ाइल क्या है?

एमपीजे फ़ाइल प्रारूप मिनिटैब से जुड़ा है, जो एक सांख्यिकीय सॉफ्टवेयर पैकेज है जिसका उपयोग गुणवत्ता सुधार और सांख्यिकी शिक्षा के लिए किया जाता है। .mpj फ़ाइल स्वरूप का उपयोग मिनिटैब प्रोजेक्ट फ़ाइलों के लिए किया जाता है, जो मिनिटैब सॉफ़्टवेयर के भीतर बनाए गए डेटा, विश्लेषण, ग्राफ़ और अन्य प्रोजेक्ट-संबंधित जानकारी को संग्रहीत करता है।

जब आप अपना काम मिनीटैब में सहेजते हैं, तो यह आमतौर पर .mpj प्रारूप में सहेजा जाता है। यह आपको बाद में प्रोजेक्ट को फिर से खोलने और अपना काम जारी रखने या इसे उन लोगों के साथ साझा करने की अनुमति देता है जिनके पास मिनीटैब स्थापित है।

## एमपीजे फ़ाइल कैसे खोलें?

यदि आपके पास .mpj फ़ाइल है, तो आप इसे फ़ाइल पर डबल-क्लिक करके या मिनिटैब सॉफ़्टवेयर के भीतर फ़ाइल > ओपन विकल्प का उपयोग करके मिनीटैब में खोल सकते हैं।

## मिनिटैब के बारे में

मिनिटैब एक सांख्यिकीय सॉफ्टवेयर पैकेज है जिसे व्यवसायों और शोधकर्ताओं को डेटा का विश्लेषण करने और सूचित निर्णय लेने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। यह उपयोगकर्ताओं को उनके डेटा को समझने, रुझानों की पहचान करने और भविष्यवाणियां करने में सहायता करने के लिए सांख्यिकीय उपकरणों और ग्राफिकल विश्लेषणों की विस्तृत श्रृंखला प्रदान करता है।

मिनिटैब सांख्यिकीय विश्लेषणों का व्यापक सेट प्रदान करता है, जिसमें वर्णनात्मक आँकड़े, परिकल्पना परीक्षण, प्रतिगमन विश्लेषण, विचरण का विश्लेषण (एनोवा), प्रयोगों का डिज़ाइन (डीओई) और गुणवत्ता नियंत्रण चार्ट शामिल हैं।

मिनिटैब डेटा को विज़ुअलाइज़ करने के लिए विभिन्न ग्राफ़िकल टूल प्रदान करता है, जैसे हिस्टोग्राम, स्कैटरप्लॉट, बॉक्सप्लॉट, पेरेटो चार्ट और नियंत्रण चार्ट। ये ग्राफ़ उपयोगकर्ताओं को अपने डेटा का पता लगाने और निष्कर्षों को प्रभावी ढंग से संप्रेषित करने में मदद करते हैं।

## संदर्भ
* [मिनिटैब](https://en.wikipedia.org/wiki/Minitab)


