{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "पीसीबी फ़ाइल - मुद्रित सर्किट बोर्ड डिज़ाइन फ़ाइल - .पीसीबी फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description" : "पीसीबी प्रिंटेड सर्किट बोर्ड डिज़ाइन फ़ाइल और इसे खोलने के तरीके के बारे में जानें.",
  "linktitle" : "PCB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-hi-pcb",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## पीसीबी फ़ाइल क्या है?

एक पीसीबी फ़ाइल प्रारूप में आमतौर पर .pcb एक्सटेंशन होता है और यह मुद्रित सर्किट बोर्ड (पीसीबी) फ़ाइल से संबंधित होता है। पीसीबी इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों में आवश्यक घटक हैं, जो विभिन्न इलेक्ट्रॉनिक घटकों को जोड़ने के लिए एक भौतिक मंच प्रदान करते हैं। पीसीबी फ़ाइलें मुद्रित सर्किट बोर्ड के लेआउट, कनेक्शन और अन्य डिज़ाइन विशिष्टताओं के बारे में जानकारी संग्रहीत करती हैं।

यहां कुछ सामान्य प्रकार की PCB फ़ाइलें दी गई हैं:

1. **गेरबर फ़ाइलें (.gbr):** इन फ़ाइलों में पीसीबी की विभिन्न परतों के बारे में जानकारी होती है, जैसे तांबे के निशान, सोल्डर मास्क और सिल्कस्क्रीन; गेरबर फ़ाइलें पीसीबी के निर्माण के लिए उपयोग किया जाने वाला मानक प्रारूप हैं।

2. **एक्सेलॉन ड्रिल फ़ाइलें (.drl):** ये फ़ाइलें पीसीबी पर ड्रिल किए जाने वाले छेद के स्थान और आकार निर्दिष्ट करती हैं। वे संपूर्ण विनिर्माण पैकेज प्रदान करने के लिए गेरबर फ़ाइलों के साथ मिलकर काम करते हैं।

3. **पीसीबी डिज़ाइन फ़ाइलें:** कई पीसीबी डिज़ाइन सॉफ़्टवेयर टूल प्रोजेक्ट या डिज़ाइन को .pcb एक्सटेंशन के साथ सहेजते हैं। उदाहरणों में अल्टियम डिज़ाइनर, ईगल, कीकैड और अन्य शामिल हैं। इन फ़ाइलों में घटकों के प्लेसमेंट, निशानों के रूटिंग और अन्य डिज़ाइन विवरणों के बारे में जानकारी होती है।

## पीसीबी फ़ाइल कैसे खोलें?

पीसीबी फ़ाइलें निम्नलिखित प्रोग्राम का उपयोग करके खोली जा सकती हैं

- **अल्तियम डिजाइनर**
- **ऑटोडेस्क ईगल**
- **कीकैड**

## सन्दर्भ
* [कीकैड](https://en.wikipedia.org/wiki/KiCad)

