{
"तारीख": "2023-10-18",
   "keywords":[
"पीआरटी",
"पीआरटी फ़ाइल",
"पीआरटी प्रेजेंटेशन टेम्प्लेट फ़ाइल",
"पीआरटी फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"पीआरटी फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
"display_name":"शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "पीआरटी फ़ाइल - प्रस्तुतिकरण टेम्पलेट - .पीआरटी फ़ाइल क्या है और मैं इसे कैसे खोलूं?",
   "description":"पीआरटी प्रेजेंटेशन टेम्प्लेट फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो पीआरटी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "PRT",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-prt-template",
"parent" : "data"
}
},
"लास्टमॉड": "2023-10-18"
}

## पीआरटी फ़ाइल क्या है?

**.PRT** फ़ाइल स्वरूप **Corel प्रेजेंटेशन** से संबद्ध है, जो प्रेजेंटेशन बनाने के लिए उपयोग किया जाने वाला सॉफ़्टवेयर प्रोग्राम है। कोरल प्रेजेंटेशन कोरल वर्डपरफेक्ट ऑफिस सुइट का हिस्सा था।

".prt" फ़ाइल एक्सटेंशन इंगित करता है कि यह कोरल प्रेजेंटेशन टेम्प्लेट फ़ाइल है और इन टेम्प्लेट का उपयोग प्रस्तुतियाँ बनाने के लिए शुरुआती बिंदु के रूप में किया जाता है, जिनमें आमतौर पर पूर्व-डिज़ाइन किए गए स्लाइड लेआउट, पृष्ठभूमि, फ़ॉन्ट और शैलियाँ होती हैं।

## .PRT फ़ाइल के साथ कार्य करना

".prt" फ़ाइल के साथ काम करने के लिए:

1. **ओपनिंग**: आप कोरल प्रेजेंटेशन या कोरल वर्डपरफेक्ट ऑफिस के साथ ".prt" टेम्पलेट फ़ाइलें खोल सकते हैं, बशर्ते आपके कंप्यूटर पर सॉफ़्टवेयर इंस्टॉल हो।
    












2. **प्रस्तुतियाँ बनाना**: जब आप ".prt" टेम्पलेट खोलते हैं, तो आप अपनी स्वयं की सामग्री जोड़कर, डिज़ाइन को संशोधित करके और टेम्पलेट के आधार पर प्रस्तुति बनाकर इसे अनुकूलित कर सकते हैं।
    












3. **बचत**: आप अपनी अनुकूलित प्रस्तुतियों को कोरल प्रेजेंटेशन में ".shw" फ़ाइलों के रूप में सहेज सकते हैं, जो सॉफ़्टवेयर द्वारा उपयोग की जाने वाली मानक प्रस्तुति फ़ाइलें हैं।

## कोरल प्रस्तुतियाँ

कोरल प्रेजेंटेशन कोरल कॉरपोरेशन द्वारा विकसित प्रेजेंटेशन सॉफ्टवेयर एप्लीकेशन है। यह कोरल वर्डपरफेक्ट ऑफिस सुइट का हिस्सा है, जिसमें विभिन्न कार्यालय उत्पादकता उपकरण शामिल हैं। Corel प्रेजेंटेशन को स्लाइड-आधारित प्रेजेंटेशन बनाने और वितरित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है और यह Microsoft PowerPoint और Apple Keynote के समान कार्य करता है।

यहां कोरल प्रेजेंटेशन की कुछ प्रमुख विशेषताएं और कार्य दिए गए हैं:

1. **स्लाइड निर्माण**: अन्य प्रेजेंटेशन सॉफ्टवेयर की तरह, कोरल प्रेजेंटेशन आपको टेक्स्ट, इमेज, चार्ट, आरेख और मल्टीमीडिया तत्वों सहित विभिन्न सामग्री के साथ स्लाइड बनाने की अनुमति देता है।
    












2. **टेम्पलेट्स**: यह पूर्व-डिज़ाइन किए गए टेम्पलेट्स की श्रृंखला प्रदान करता है जिन्हें आप अपनी प्रस्तुतियों के लिए शुरुआती बिंदु के रूप में उपयोग कर सकते हैं। ये टेम्प्लेट अक्सर पूर्व-निर्धारित स्लाइड लेआउट, फ़ॉन्ट और रंग योजनाओं के साथ आते हैं।
    












3. **मल्टीमीडिया समर्थन**: आप अपनी प्रस्तुतियों को अधिक इंटरैक्टिव और आकर्षक बनाने के लिए अपनी स्लाइड्स में ऑडियो और वीडियो फ़ाइलें एम्बेड कर सकते हैं।
    












4. **ट्रांज़िशन और एनिमेशन**: कोरल प्रेजेंटेशन आपके स्लाइड शो को अधिक गतिशील और देखने में आकर्षक बनाने के लिए ट्रांज़िशन प्रभाव और एनिमेशन प्रदान करता है।
    












5. **आयात और निर्यात**: यह पावरपॉइंट प्रस्तुतियों सहित विभिन्न फ़ाइल स्वरूपों के आयात का समर्थन करता है। आप अपनी प्रस्तुतियों को पीडीएफ, पावरपॉइंट या HTML जैसे विभिन्न प्रारूपों में भी निर्यात कर सकते हैं।
    












6. **सहयोग**: आप अन्य ऑफिस सुइट अनुप्रयोगों की तरह, वास्तविक समय में दस्तावेज़ों को साझा और संपादित करके दूसरों के साथ प्रस्तुतियों पर सहयोग कर सकते हैं।
    












7. **स्लाइड शो मोड**: आप अपनी स्लाइड्स को फ़ुल-स्क्रीन मोड में प्रस्तुत कर सकते हैं, जिससे आप अपनी प्रस्तुति दर्शकों तक पहुंचा सकते हैं।

## कोरल प्रेजेंटेशन द्वारा प्रयुक्त फ़ाइल प्रारूप

प्रस्तुतियों को सहेजने के लिए कोरल प्रेजेंटेशन मुख्य रूप से अपने स्वयं के फ़ाइल प्रारूप का उपयोग करता है। कोरल प्रेजेंटेशन के लिए डिफ़ॉल्ट फ़ाइल स्वरूप **"।shw"** है। इसका मतलब यह है कि जब आप कोरल प्रेजेंटेशन में प्रेजेंटेशन बनाते हैं, तो इसे आम तौर पर ".shw" फ़ाइल एक्सटेंशन के साथ सहेजा जाता है।

हालाँकि, कोरल प्रेजेंटेशन विभिन्न फ़ाइल स्वरूपों में प्रस्तुतियों को आयात और निर्यात भी कर सकते हैं, जिनमें शामिल हैं:

1. **Microsoft PowerPoint**: आप PowerPoint फ़ाइलों को खोल सकते हैं और उनके साथ काम कर सकते हैं, आमतौर पर .ppt या .pptx स्वरूपों में। आप Microsoft Office के साथ अनुकूलता के लिए अपनी Corel प्रेजेंटेशन फ़ाइलों को PowerPoint प्रारूप में भी सहेज सकते हैं।
    












2. **पीडीएफ (पोर्टेबल दस्तावेज़ प्रारूप)**: आप अपनी प्रस्तुतियों को पीडीएफ फाइलों के रूप में निर्यात कर सकते हैं, जो स्वरूपण को संरक्षित करते हुए दस्तावेज़ों और प्रस्तुतियों को साझा करने के लिए सामान्य प्रारूप है।
    












3. **HTML (हाइपरटेक्स्ट मार्कअप लैंग्वेज)**: कोरल प्रेजेंटेशन आपकी प्रस्तुति को HTML के रूप में निर्यात कर सकता है, जिससे यह वेब ब्राउज़र में देखने योग्य हो जाता है।
    












4. **ग्राफिक प्रारूप**: आप अपनी प्रस्तुति के भीतर अलग-अलग स्लाइड या ऑब्जेक्ट को जेपीईजी, पीएनजी और जीआईएफ जैसे प्रारूपों सहित छवि फ़ाइलों के रूप में निर्यात कर सकते हैं।
    












5. **पाठ प्रारूप**: आप अपनी प्रस्तुति की पाठ्य सामग्री को आरटीएफ (रिच टेक्स्ट प्रारूप) या सादे पाठ जैसे विभिन्न दस्तावेज़ प्रारूपों में सहेज सकते हैं।

## पीआरटी फ़ाइल कैसे खोलें?

पीआरटी फ़ाइलें खोलने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- **कोरल प्रेजेंटेशन 2021** (निःशुल्क परीक्षण)

## अन्य पीआरटी फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.prt** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

**सीएडी और डेटा फ़ाइलें**
- [पीआरटी - क्रेओ पैरामीट्रिक भाग](/hi/cad/prt-creo/)

## संदर्भ
* [कोरल प्रेजेंटेशन](https://en.wikipedia.org/wiki/Corel_Presentations)

