{
  "date" : "2023-12-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "सेफटेंसर - स्थिर प्रसार मॉडल - सेफटेंसर क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description":"SAFETENSORS स्टेबल डिफ्यूजन मॉडल फ़ाइल और इसे खोलने के तरीके के बारे में जानें.",
  "linktitle" : "SAFETENSORS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "data-hi-safetensors",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-28"
}

## सेफटेंसर क्या है?

सेफटेंसर्स हगिंग फेस द्वारा विकसित एक नया क्रमांकन प्रारूप है; यह बड़े और जटिल डेटा खंडों को सहेजने और पुनः प्राप्त करने का एक विशेष तरीका है जिसे टेंसर कहा जाता है जो गहन शिक्षण में महत्वपूर्ण हैं; गहन शिक्षण में बहुत सारे डेटा के साथ काम करना शामिल है और कभी-कभी इन बड़े डेटा टुकड़ों से निपटना मुश्किल हो सकता है; गहन शिक्षण के साथ काम करते समय सेफटेंसर इन बड़े और जटिल डेटा भागों को संभालना आसान और अधिक कुशल बनाने में मदद करता है।

## सेफटेंसर्स फ़ाइल क्या है?

सेफटेंसर फ़ाइल टेंसर से सुरक्षित रूप से निपटने के लिए एल्गोरिदम को संग्रहीत करती है और **स्टेबल डिफ्यूजन** द्वारा बनाए गए मशीन लर्निंग मॉडल में उपयोग की जाती है जो **टेक्स्ट विवरण से छवि उत्पन्न करता है**। इसे किसी भी दुर्भावनापूर्ण कोड से सुरक्षित माना जाता है।

## टेंसर क्या है?

टेंसर एक गणितीय अवधारणा है जिसका उपयोग भौतिकी और कंप्यूटर विज्ञान सहित विभिन्न क्षेत्रों में किया जाता है; यह डेटा को बहु-आयामी सरणी के रूप में प्रस्तुत करने का एक तरीका है; **गहन शिक्षा और कृत्रिम बुद्धिमत्ता** के संदर्भ में, टेंसर मौलिक डेटा संरचनाएं हैं जिनका उपयोग डेटा को व्यवस्थित और हेरफेर करने के लिए किया जाता है; वे वेक्टर (1D सरणियाँ), मैट्रिक्स (2D सरणियाँ) या अधिक आयाम वाले हो सकते हैं, और वे सीखने की प्रक्रिया के दौरान तंत्रिका नेटवर्क द्वारा किए गए संचालन में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं; गणना और डेटा प्रोसेसिंग को अधिक कुशल बनाने के लिए विशिष्ट तरीके से व्यवस्थित संख्यात्मक डेटा के लिए टेंसर को एक कंटेनर के रूप में सोचें।

## स्थिर प्रसार के बारे में

स्टेबल डिफ्यूजन एक विशेष प्रकार का कंप्यूटर प्रोग्राम है, जिसे 2022 में जारी किया गया, जो गहन शिक्षण में डिफ्यूजन नामक शक्तिशाली तकनीक का उपयोग करता है; यह कृत्रिम बुद्धिमत्ता में प्रगति की वर्तमान लहर का हिस्सा है।

इसका मुख्य काम लिखित विवरण के आधार पर विस्तृत चित्र बनाना है, लेकिन इसका उपयोग अन्य कार्यों के लिए भी किया जा सकता है जैसे छवियों के छूटे हुए हिस्सों को भरना, मूल छवि के बाहर नए हिस्से बनाना और लिखित निर्देशों के आधार पर छवियों को बदलना।

## SAFETENSORS फ़ाइल कैसे खोलें?

यदि आप स्टेबल डिफ्यूजन के साथ SAFETENSOR फ़ाइल का उपयोग करना चाहते हैं, तो आपको इसे उस फ़ोल्डर में रखना होगा जहां स्टेबल डिफ्यूज़न मॉडल ढूंढता है।

