{
  "date" : "2023-12-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "एसपीएस फ़ाइल - एसपीएसएस प्रोग्राम फ़ाइल - .एसपीएस फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description":"एसपीएस - एसपीएसएस प्रोग्राम फ़ाइल और इसे कैसे खोलें के बारे में जानें.",
  "linktitle" : "SPS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "data-hi-sps",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-28"
}

## एसपीएस फ़ाइल क्या है?

.एसपीएस फ़ाइल एक्सटेंशन आमतौर पर "एसपीएसएस प्रोग्राम फाइल्स" से जुड़ा होता है जिसका उपयोग **आईबीएम एसपीएसएस (सामाजिक विज्ञान के लिए सांख्यिकीय पैकेज)** सॉफ़्टवेयर के संयोजन में किया जाता है। आईबीएम एसपीएसएस एक सांख्यिकीय विश्लेषण सॉफ्टवेयर है जिसका व्यापक रूप से सामाजिक विज्ञान और व्यावसायिक अनुसंधान में डेटा सफाई, सांख्यिकीय विश्लेषण और रिपोर्टिंग जैसे कार्यों के लिए उपयोग किया जाता है।

एक .SPS फ़ाइल IBM SPSS की सिंटैक्स भाषा में लिखी गई एक स्क्रिप्ट या प्रोग्राम फ़ाइल है; इसमें विभिन्न डेटा हेरफेर और विश्लेषण कार्यों को करने के लिए एसपीएसएस द्वारा निष्पादित आदेशों और निर्देशों की एक श्रृंखला शामिल है; इन फ़ाइलों का उपयोग अक्सर दोहराए जाने वाले कार्यों को स्वचालित करने या विशिष्ट विश्लेषणों का दस्तावेज़ीकरण और पुनरुत्पादन करने के लिए किया जाता है। उपयोगकर्ता SPSS सॉफ़्टवेयर के भीतर .SPS फ़ाइलें बना सकते हैं, संपादित कर सकते हैं और चला सकते हैं।

## एसपीएस फ़ाइल कैसे खोलें?

उपयोगकर्ता SPSS सॉफ़्टवेयर के भीतर .SPS फ़ाइलें बना सकते हैं, संपादित कर सकते हैं और चला सकते हैं। एसपीएस फ़ाइल चलाने के लिए, आपको **सिंटैक्स एडिटर** खोलना होगा। `फ़ाइल > नया > सिंटैक्स` पर जाएँ। वैकल्पिक रूप से, आप टूलबार का उपयोग कर सकते हैं और "सिंटैक्स एडिटर" आइकन पर क्लिक कर सकते हैं। यदि आपके पास मौजूदा .SPS फ़ाइल है, तो आप इसे `फ़ाइल > ओपन > सिंटेक्स...` का उपयोग करके सिंटेक्स संपादक में लोड कर सकते हैं। यदि आप नया सिंटैक्स लिख रहे हैं, तो कमांड को सीधे सिंटैक्स एडिटर में टाइप या पेस्ट करें।

सिंटेक्स एडिटर में कमांड निष्पादित करने के लिए, सिंटेक्स के उस हिस्से को हाइलाइट करें जिसे आप चलाना चाहते हैं या पूरी स्क्रिप्ट चलाना चाहते हैं। फिर आप "रन सिलेक्शन" बटन (दाईं ओर इंगित करने वाला एक हरा तीर) पर क्लिक कर सकते हैं या `रन> ऑल` मेनू विकल्प का उपयोग कर सकते हैं।