{
  "date" : "2024-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "STR फ़ाइल - dBASE संरचना सूची ऑब्जेक्ट फ़ाइल - .str फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description" : "STR dBASE संरचना सूची ऑब्जेक्ट फ़ाइल और इसे खोलने के तरीके के बारे में जानें।",
  "linktitle" : "STR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-str-hi",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-08"
}

## एसटीआर फ़ाइल क्या है?

STR फ़ाइल स्वरूप आमतौर पर डेटाबेस प्रबंधन प्रणाली dBASE से जुड़ा होता है। dBASE में, एक .str फ़ाइल आमतौर पर एक संरचना सूची ऑब्जेक्ट फ़ाइल का प्रतिनिधित्व करती है। इस फ़ाइल में डेटाबेस तालिका की संरचना शामिल है, जिसमें फ़ील्ड (कॉलम) और उनके गुणों के बारे में जानकारी शामिल है।

संरचना सूची ऑब्जेक्ट फ़ाइल (.str) में मेटाडेटा जैसे फ़ील्ड नाम, डेटा प्रकार, फ़ील्ड लंबाई और डेटाबेस तालिका में प्रत्येक फ़ील्ड से जुड़े अन्य गुण शामिल हैं। इसका उपयोग वास्तविक डेटा रिकॉर्ड के बिना डेटाबेस तालिका की संरचना को परिभाषित करने के लिए किया जाता है।

dBASE या अन्य डेटाबेस प्रबंधन उपकरण जैसे प्रोग्राम इस फ़ाइल का उपयोग डेटाबेस तालिका के लेआउट को समझने और इस संरचना के आधार पर क्वेरी करने, अपडेट करने या नए रिकॉर्ड बनाने जैसे संचालन करने के लिए कर सकते हैं।

एसटीआर फ़ाइल में क्या हो सकता है इसका एक बुनियादी उदाहरण यहां दिया गया है:

```
Field Name    Type      Length
-----------   ------    ------
ID            Numeric   5
Name          Character 30
Age           Numeric   3
DOB           Date
```

यह उदाहरण चार फ़ील्ड वाली एक तालिका का वर्णन करता है: आईडी, नाम, आयु और जन्मतिथि, उनके संबंधित डेटा प्रकार और लंबाई के साथ।

## एसटीआर फ़ाइल कैसे खोलें?

.str फ़ाइलों को खोलने का प्राथमिक तरीका dBASE का उपयोग करना है, विशेष रूप से विंडोज़ ऑपरेटिंग सिस्टम पर। dBASE इन फ़ाइलों की सामग्री को पढ़ने और व्याख्या करने में सक्षम है, जिससे उपयोगकर्ताओं को डेटाबेस संरचना को देखने और उसके साथ काम करने की अनुमति मिलती है।

चूँकि .str फ़ाइलें अनिवार्य रूप से सादा पाठ फ़ाइलें होती हैं जिनमें डेटाबेस की संरचना के बारे में जानकारी होती है, आप उन्हें टेक्स्ट संपादक का उपयोग करके भी खोल सकते हैं। टेक्स्ट संपादकों के उदाहरणों में विंडोज़ पर माइक्रोसॉफ्ट नोटपैड और मैक पर ऐप्पल टेक्स्टएडिट शामिल हैं। टेक्स्ट एडिटर में खोले जाने पर, आप फ़ाइल की सामग्री को मानव-पठनीय प्रारूप में देख पाएंगे, जिसमें फ़ील्ड नाम, डेटा प्रकार और अन्य संरचनात्मक जानकारी शामिल है।

## संदर्भ
* [डीबेस](https://en.wikipedia.org/wiki/DBase)


