{
"तारीख": "2023-11-09",
   "keywords":[
"टीजीसी",
"टीजीसी फ़ाइल",
"टीजीसी टेराजेन नोड क्लिप फ़ाइल",
"टीजीसी फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"टीजीसी फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
"display_name":"शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "टीजीसी फ़ाइल - टेराजेन नोड क्लिप - .टीजीसी फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
   "description":"टीजीसी टेराजेन नोड क्लिप फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो आईएनके फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "टीजीसी",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-tgc",
"पैरेंट": "डेटा"
}
},
"लास्टमॉड": "2023-11-09"
}

## टीजीसी फ़ाइल क्या है?

एक `.tgc` फ़ाइल टेराजेन से संबद्ध है, जो एक लैंडस्केप जेनरेशन और रेंडरिंग सॉफ़्टवेयर है जिसका उपयोग मुख्य रूप से यथार्थवादी प्राकृतिक वातावरण और परिदृश्य बनाने के लिए किया जाता है। ".tgc" फ़ाइल एक्सटेंशन का अर्थ "टेराजेन नोड क्लिप फ़ाइल" है।

टेराजेन में, एक नोड क्लिप नोड नेटवर्क में नोड्स के विशिष्ट सेट और उनके कॉन्फ़िगरेशन को सहेजने का एक तरीका है। टेराजेन में नोड नेटवर्क का उपयोग विभिन्न नोड्स को जोड़कर जटिल परिदृश्य बनाने के लिए किया जाता है जो इलाके के निर्माण, छायांकन और दृश्य के अन्य पहलुओं को नियंत्रित करते हैं।

एक नोड क्लिप को `.tgc` फ़ाइल के रूप में सहेजने से आप अन्य परियोजनाओं में विशिष्ट कॉन्फ़िगरेशन या अपने नोड नेटवर्क के हिस्सों का पुन: उपयोग कर सकते हैं; यह समय बचाने वाली सुविधा हो सकती है, खासकर तब जब आपके पास जटिल नोड सेटअप हों जिन्हें आप कई दृश्यों में उपयोग करना चाहते हैं।

## टीजीसी फ़ाइल का उपयोग कैसे करें?

टेराजेन में `.tgc` फ़ाइल का उपयोग करने के लिए, आप आमतौर पर निम्नलिखित कार्य कर सकते हैं:

1. टेराजेन खोलें।
2. एक नया प्रोजेक्ट बनाएं या मौजूदा प्रोजेक्ट खोलें।
3. नोड नेटवर्क संपादक में, आप राइट-क्लिक करके और "आयात नोड क्लिप" या कुछ इसी तरह का विकल्प चुनकर `.tgc` फ़ाइल आयात कर सकते हैं।
4. जिस .tgc` फ़ाइल को आप आयात करना चाहते हैं उसका पता लगाने और उसका चयन करने के लिए अपने कंप्यूटर को ब्राउज़ करें।
5. नोड क्लिप फिर आपके नोड नेटवर्क एडिटर में दिखाई देगी, और आप इसे आवश्यकतानुसार अन्य नोड्स से कनेक्ट कर सकते हैं।

यह सुविधा परिदृश्य निर्माण के लिए एक मॉड्यूलर दृष्टिकोण की अनुमति देती है, जिससे जटिल नोड सेटअप को प्रबंधित करना और पुन: उपयोग करना आसान हो जाता है।

## टेरजेन

टेराजेन एक बहुमुखी 3डी मॉडलिंग और रेंडरिंग सॉफ्टवेयर है जिसे अत्यधिक यथार्थवादी प्राकृतिक वातावरण और परिदृश्य के निर्माण के लिए डिज़ाइन किया गया है। यह जटिल भूभागों के निर्माण में उत्कृष्टता प्राप्त करता है जो उपयोगकर्ताओं को भूदृश्यों को तराशने, ऊंचाई मानचित्रों को आयात करने या प्रक्रियात्मक रूप से भूभागों को तैयार करने में सक्षम बनाता है; टेराजेन नोड-आधारित वर्कफ़्लो है जो उपयोगकर्ताओं को विभिन्न नोड्स को जोड़कर जटिल दृश्यों का निर्माण करने की अनुमति देता है जो इलाके के निर्माण, छायांकन, प्रकाश व्यवस्था, वातावरण और अन्य पर्यावरणीय तत्वों को नियंत्रित करते हैं। यह सॉफ्टवेयर प्राकृतिक प्रकाश व्यवस्था, वायुमंडलीय प्रभाव और इलाके की सामग्री का अनुकरण करते हुए फोटोरिअलिस्टिक छवियां उत्पन्न करने की अपनी क्षमता के लिए प्रसिद्ध है; इसमें वातावरण का अनुकरण करने के लिए उपकरण, वनस्पति के साथ दृश्यों को आबाद करने के लिए पारिस्थितिकी तंत्र और गतिशील परिदृश्य और प्राकृतिक घटनाओं के लिए एनीमेशन का समर्थन भी शामिल है। व्यापक निर्यात विकल्पों और पेशेवर वर्कफ़्लो में एकीकरण के साथ, टेराजेन कलाकारों, एनिमेटरों और दृश्य प्रभाव पेशेवरों के लिए एक मूल्यवान उपकरण है जो अपनी परियोजनाओं में आश्चर्यजनक और जीवंत प्राकृतिक परिदृश्य और वातावरण बनाना चाहते हैं।

## टीजीसी फ़ाइल कैसे खोलें?

टीजीसी फ़ाइलें खोलने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- **टेरेजेन** प्लैनेटसाइड सॉफ्टवेयर द्वारा (विंडोज़, मैक) के लिए (निःशुल्क परीक्षण)

## संदर्भ
* [Terragen](https://en.wikipedia.org/wiki/Terragen)
