{
"तारीख": "2023-11-09",
   "keywords":[
"vce",
"vce फ़ाइल",
"वीसीई विज़ुअल सरटेक्सम परीक्षा फ़ाइल",
"वीसीई फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"vce फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
"display_name":"शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "वीसीई फ़ाइल - विज़ुअल सर्टिफ़िकेट - एक .vce फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
   "description":"वीसीई विज़ुअल सर्टिफ़िकेट परीक्षा फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो वीसीई फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "VCE",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-vce",
"parent" : "data"
}
},
"लास्टमॉड": "2023-11-09"
}

## वीसीई फ़ाइल क्या है?

वीसीई फ़ाइल एक डिजिटल परीक्षा प्रारूप है जो **विज़ुअल सर्टिफ़िकेट सूट** का उपयोग करके तैयार किया गया है, एक सॉफ्टवेयर पैकेज जो **विज़ुअल सर्टिफ़िकेट डिज़ाइनर** और **विज़ुअल सर्टिफ़िकेट मैनेजर** की कार्यक्षमता को जोड़ता है। यह डिजिटल फ़ाइल प्रारूप प्रश्नों के व्यापक सेट और उनके संबंधित उत्तर विकल्पों को समाहित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो संपूर्ण अभ्यास या प्रमाणन परीक्षा के संयोजन की अनुमति देता है।

एक .VCE फ़ाइल आम तौर पर **VCE (विज़ुअल सर्टिफ़िकेट)** सॉफ़्टवेयर से जुड़ी होती है जिसका उपयोग अभ्यास परीक्षाएँ बनाने, संपादित करने और लेने के लिए किया जाता है। वीसीई फाइलों में प्रश्नों और उत्तरों का संग्रह होता है और इन्हें अक्सर छात्रों और पेशेवरों द्वारा विभिन्न प्रमाणन परीक्षाओं या परीक्षणों की तैयारी के लिए उपयोग किया जाता है।

## विज़ुअल सर्टिफ़िकेशन सुइट

**विज़ुअल सर्टिफ़िकेट सूट (वीसीई सूट)** **एवानसेट** द्वारा विकसित एक सॉफ्टवेयर पैकेज है जिसका उपयोग आमतौर पर अभ्यास परीक्षा बनाने, संपादित करने और लेने के लिए किया जाता है। यह विशेष रूप से छात्रों, पेशेवरों और प्रमाणन परीक्षाओं की तैयारी करने वाले व्यक्तियों के बीच लोकप्रिय है। सुइट में दो मुख्य घटक शामिल हैं:

1. **वीसीई परीक्षा सिम्युलेटर:** यह घटक उपयोगकर्ताओं को सिम्युलेटेड वातावरण में अभ्यास परीक्षा देने की अनुमति देता है। यह वास्तविक परीक्षा की स्थितियों का अनुकरण करने के लिए प्रश्न, बहुविकल्पीय उत्तर और टाइमर प्रदर्शित करके यथार्थवादी परीक्षा अनुभव प्रदान करता है। उपयोगकर्ता प्रश्नों का उत्तर दे सकते हैं और परीक्षा के अंत में अंक प्राप्त कर सकते हैं। यह सुविधा स्व-मूल्यांकन और परीक्षा की तैयारी के लिए उपयोगी है।
    


2. **वीसीई डिज़ाइनर:** वीसीई डिज़ाइनर वीसीई फ़ाइलें बनाने और संपादित करने का उपकरण है। उपयोगकर्ता इसका उपयोग प्रश्नों, उत्तरों और स्पष्टीकरणों को इनपुट करने के लिए कर सकते हैं और उन्हें वास्तविक प्रमाणन परीक्षा की संरचना के अनुरूप प्रारूपित कर सकते हैं जिसकी वे तैयारी कर रहे हैं। आप अपनी अभ्यास परीक्षाओं के निर्माण के लिए अपने स्वयं के प्रश्न सेट बना सकते हैं या विभिन्न स्रोतों से प्रश्न आयात कर सकते हैं।

## विज़ुअल सर्टिफ़िकेशन डिज़ाइनर

**विज़ुअल सर्टिफ़िकेट डिज़ाइनर**, जिसे अक्सर केवल वीसीई डिज़ाइनर के रूप में जाना जाता है, विज़ुअल सर्टिफ़िकेट सूट का घटक है, जो अभ्यास परीक्षाओं को बनाने, संपादित करने और लेने के लिए एवानसेट द्वारा विकसित एक सॉफ्टवेयर पैकेज है। वीसीई डिज़ाइनर को विशेष रूप से वीसीई फ़ाइलों के भीतर परीक्षा सामग्री बनाने और संपादित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

## विज़ुअल सर्टिफिकेट परीक्षा प्रबंधक

**विज़ुअल सर्टिफ़िकेशन मैनेजर**, जिसे अक्सर वीसीई मैनेजर के रूप में जाना जाता है, एवानसेट द्वारा विकसित विज़ुअल सर्टिफ़िकेट सूट का एक अन्य घटक है। वीसीई प्रबंधक सुइट के भीतर सहायक उपकरण के रूप में कार्य करता है और इसका उपयोग वीसीई डिजाइनर के साथ बनाई गई वीसीई फाइलों (परीक्षा फाइलों) और परीक्षाओं के आपके संग्रह को प्रबंधित और व्यवस्थित करने के लिए किया जाता है।

## वीसीई को पीडीएफ में बदलें

यदि आप अपनी परीक्षा सामग्री को अधिक व्यापक रूप से सुलभ दस्तावेज़ प्रारूप में साझा करना चाहते हैं तो वीसीई फ़ाइलों को पीडीएफ प्रारूप में परिवर्तित करना उपयोगी हो सकता है। हालाँकि, यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि VCE फ़ाइलें विशेष रूप से अभ्यास परीक्षाओं के लिए डिज़ाइन की गई हैं और इन्हें विज़ुअल सर्टिफ़िकेट सूट के साथ उपयोग किया जाना है। उन्हें पीडीएफ में परिवर्तित करने से मूल वीसीई परीक्षा की अन्तरक्रियाशीलता या कार्यक्षमता बरकरार नहीं रह सकती है लेकिन यह अभी भी एक स्थिर प्रतिनिधित्व के रूप में किया जा सकता है। यहां बताया गया है कि आप वीसीई फ़ाइल को पीडीएफ में कैसे बदल सकते हैं:

1. **वीसीई से पीडीएफ कनवर्टर का उपयोग करें**: ऐसे तृतीय-पक्ष सॉफ़्टवेयर उपकरण और ऑनलाइन सेवाएँ हैं जो वीसीई फ़ाइलों को पीडीएफ में परिवर्तित करने में आपकी सहायता कर सकते हैं। इन उपकरणों के लिए अक्सर आपको अपनी वीसीई फ़ाइल अपलोड करने की आवश्यकता होती है और वे आपके लिए पीडीएफ संस्करण तैयार करेंगे। कुछ लोकप्रिय विकल्पों में "ExamCollection," "ExamFormatter" या "VCEConvert" शामिल हैं।
    


2. **वीसीई परीक्षा सिम्युलेटर में वीसीई फ़ाइल खोलें**: यदि आपके पास वीसीई परीक्षा सिम्युलेटर तक पहुंच है, तो आप वीसीई फ़ाइल खोल सकते हैं और फिर परीक्षा को [पीडीएफ](/hi/पीडीएफ/) के रूप में सहेजने के लिए प्रिंट या निर्यात सुविधा का उपयोग कर सकते हैं।

3. **पीडीएफ में प्रिंट करें**: यदि वीसीई परीक्षा सिम्युलेटर में अंतर्निहित पीडीएफ निर्यात सुविधा नहीं है, तो आप वर्चुअल पीडीएफ प्रिंटर का उपयोग करके परीक्षा को पीडीएफ फाइल में प्रिंट करने का प्रयास कर सकते हैं।

## वीसीई फ़ाइल कैसे खोलें?

वीसीई फ़ाइलें खोलने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- **विज़ुअल सर्टिफ़िकेशन सुइट** (भुगतान किया गया) (विंडोज़ के लिए)
- **VCEConvert.com VCE से पीडीएफ** (भुगतान किया गया)

## संदर्भ
* [Visual CertExam Suite](https://www.avanset.com/products/visual-certexam-suite.html)
