{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "वीडीएफ फ़ाइल - एंटीवायरस वायरस परिभाषा फ़ाइल - .vdf फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description" : "वीडीएफ एंटीवायरस वायरस परिभाषा फ़ाइल और इसे खोलने के तरीके के बारे में जानें.",
  "linktitle" : "VDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-hi-vdf",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## वीडीएफ फाइल क्या है?

वीडीएफ फ़ाइल एक विशेष फ़ाइल है जिसका उपयोग एंटीवायर नामक प्रोग्राम द्वारा किया जाता है, जो विंडोज़ के लिए एक एंटीवायरस प्रोग्राम है। इस फ़ाइल में महत्वपूर्ण जानकारी, विशेष रूप से वायरस परिभाषाएँ शामिल हैं। ये परिभाषाएँ अद्वितीय हस्ताक्षरों की तरह हैं जो एंटीवायरस प्रोग्राम को आपके कंप्यूटर पर विभिन्न वायरस को पहचानने में मदद करती हैं।

वीडीएफ फ़ाइल एक किताब की तरह है जिसे एंटीवायरस प्रोग्राम यह जानने के लिए पढ़ता है कि वायरस कैसा दिखता है। पुस्तक नियमित रूप से अपडेट की जाती है, आमतौर पर जब आप अपना एंटीवायरस सॉफ़्टवेयर अपडेट करते हैं। इस तरह, प्रोग्राम में हमेशा नए वायरस की पहचान करने के बारे में नवीनतम जानकारी होती है।

ये वीडीएफ फ़ाइलें उस फ़ोल्डर में संग्रहीत की जाती हैं जहां आपके कंप्यूटर पर एंटीवायर स्थापित है, और उनके नाम vbase000.vdf, vbase001.vdf इत्यादि हैं। वे आपके एंटीवायरस सॉफ़्टवेयर को अद्यतित रखने और आपके कंप्यूटर को नवीनतम खतरों से बचाने में सक्षम होने का महत्वपूर्ण हिस्सा हैं।

## अवीरा एंटीवायरस

अवीरा एंटीवायरस, अवीरा ऑपरेशंस जीएमबीएच एंड कंपनी केजी द्वारा विकसित एक कंप्यूटर सुरक्षा प्रोग्राम है। इसे आपके कंप्यूटर को वायरस, ट्रोजन, वॉर्म, स्पाइवेयर और अन्य दुर्भावनापूर्ण सॉफ़्टवेयर सहित विभिन्न प्रकार के मैलवेयर से बचाने के लिए डिज़ाइन किया गया है। Avira आपके कंप्यूटर से खतरों को पहचानने और हटाने के लिए हस्ताक्षर-आधारित पहचान और उन्नत अनुमानी विश्लेषण के संयोजन का उपयोग करता है।

यहां अवीरा एंटीवायरस की कुछ प्रमुख विशेषताएं और पहलू दिए गए हैं:

1. **वायरस परिभाषाएँ (वीडीएफ फ़ाइलें):** जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, एवीरा एंटीवायरस ज्ञात वायरस के बारे में जानकारी संग्रहीत करने के लिए वीडीएफ (वायरस परिभाषा फ़ाइल) का उपयोग करता है। इन फ़ाइलों को नियमित रूप से अपडेट किया जाता है ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि एंटीवायरस प्रोग्राम नवीनतम खतरों को पहचान सके और उनसे रक्षा कर सके।

2. **वास्तविक समय सुरक्षा:** अवीरा वास्तविक समय सुरक्षा प्रदान करता है, जिसका अर्थ है कि यह किसी भी संदिग्ध गतिविधि या फ़ाइलों के लिए आपके कंप्यूटर पर सक्रिय रूप से नज़र रखता है। यदि यह संभावित खतरे का पता लगाता है, तो यह दुर्भावनापूर्ण सामग्री को संगरोध करने या हटाने की कार्रवाई करता है।

3. **ह्युरिस्टिक विश्लेषण:** ज्ञात वायरस परिभाषाओं का उपयोग करने के अलावा, एवीरा उनके व्यवहार के आधार पर नए और अज्ञात खतरों की पहचान करने के लिए अनुमानी विश्लेषण का उपयोग करता है। यह एंटीवायरस प्रोग्राम को उभरते खतरों को पकड़ने में मदद करता है जिन्हें वायरस परिभाषाओं में विशेष रूप से पहचाना नहीं जा सका है।

4. **स्कैनिंग विकल्प:** Avira उपयोगकर्ताओं को अपने कंप्यूटर के ऑन-डिमांड स्कैन के साथ-साथ निर्धारित स्कैन करने की अनुमति देता है। यह उपयोगकर्ताओं को अपनी सुविधानुसार या नियमित आधार पर मैलवेयर के लिए अपने सिस्टम की जांच करने में सक्षम बनाता है।

5. **वेब सुरक्षा:** Avira में इंटरनेट ब्राउज़ करते समय उपयोगकर्ताओं की सुरक्षा के लिए सुविधाएँ शामिल हैं। यह सुरक्षित ऑनलाइन अनुभव सुनिश्चित करने के लिए दुर्भावनापूर्ण वेबसाइटों, फ़िशिंग प्रयासों और अन्य ऑनलाइन खतरों को रोक सकता है।

## वीडीएफ फाइल कैसे खोलें?

वीडीएफ फाइलें निम्नलिखित प्रोग्राम का उपयोग करके खोली या संदर्भित की जा सकती हैं

- **अवीरा एंटीवायरस प्रो** (भुगतान) (विंडोज़, मैक) के लिए

## अन्य वीडीएफ फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.vdf** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

- [वीडीएफ - एंटीवायर वायरस परिभाषा फ़ाइल](/डेटा/वीडीएफ/)
- [वीडीएफ - वाल्व डेटा फ़ाइल](/गेम/वीडीएफ/)
- [वीडीएफ - गॉथिक गेम डेटा फ़ाइल](/गेम/वीडीएफ-गॉथिक/)
- [वीडीएफ - वर्चुअलडब वीडियो फ़िल्टर फ़ाइल](/प्लगइन/वीडीएफ/)

## सन्दर्भ
* [अवीरा](https://en.wikipedia.org/wiki/Avira)
