{
"dátum": "2023-06-07",
  "keywords": [
"n64 fájl",
"mi az n64 fájl",
"hogyan kell megnyitni az n64 fájlt",
"mit tartalmaz az n64 fájl",
"mi az n64 fájl formátuma",
"fájl",
"n64 fájlkiterjesztés",
"kiterjesztés"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "N64 fájlformátum - Nintendo 64 ROM fájl",
  "description":"Tudjon meg többet az N64 formátumról és az API-król, amelyek N64 fájlokat hozhatnak létre és nyithatnak meg.",
  "linktitle": "N64",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-n64",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-06-07"
}

## Mi az N64 fájl?

Az N64 fájlformátum a Nintendo 64 konzol által használt fájlformátumra utal, amelyet az 1990-es évek közepén adtak ki. Az N64 egy népszerű játékkonzol volt, amely 64 bites grafikát tartalmazott, és számos ikonikus játékot mutatott be, mint például a Super Mario 64 és a The Legend of Zelda: Ocarina of Time.

Az N64 fájlformátum a konzol által használt különféle típusú fájlokat foglalja magában, beleértve:

- **ROM-fájlok:** Ezek játékfájlok az N64-es konzolhoz, közismert nevén ROM-ok. Játékadatokat tartalmaznak, beleértve a játékkódot, grafikát, hangot és egyéb eszközöket.
- **Fájlok mentése:** Az N64 játékok lehetővé tették a játékosok számára, hogy elmentsék előrehaladásukat a Fájlok mentése menüpontban.
- **Textúra fájlok:** Az N64 játékok textúrafájlokat használtak a játékban használt grafikák és textúrák tárolására.
- **Hangfájlok:** Az N64 játékok hangsávjait és hangeffektusait meghatározott formátumokban tárolták. Az N64 játékok leggyakoribb hangformátuma a MusyX formátum.

## N64 fájl - Mivel nyitható meg egy N64 fájl?

Számos szoftver és emulátor áll rendelkezésre, amelyek képesek megnyitni és futtatni az N64 fájlokat. Íme néhány népszerű lehetőség:

- Projekt64
- Mupen64Plus
- RetroArch
- BizHawk
- Nemu64

## Mit tartalmaz az N64 fájl?

Az N64 fájl tartalma a hivatkozott fájl típusától függ. Íme néhány példa:

- **ROM fájlok:** Az N64 ROM fájlok játékadatokat tartalmaznak, beleértve a játék kódját, grafikát, hangot és egyéb eszközöket, amelyek a játék emulátoron vagy N64 konzolon történő futtatásához szükségesek. Általában a játék futtatható kódját, játékszinteket, karaktermodelleket, textúrákat, hangeffektusokat, zenét és egyéb játékspecifikus erőforrásokat tartalmaznak.
- **Fájlok mentése:** Az N64 mentési fájlok a játékos előrehaladását és a játékspecifikus adatokat tárolják. Ezek a fájlok olyan információkat tartalmaznak, mint a játékos teljesített szintjei, összegyűjtött tárgyak, feloldott funkciók, magas pontszámok és egyéb releváns adatok, amelyek lehetővé teszik a játékos számára, hogy egy mentett pontról folytassa a játékot.
- **Textúra fájlok:** Az N64 játékok által használt textúrafájlok a játék látványvilágának rendereléséhez szükséges grafikákat és textúrákat tárolják. Ezek a fájlok pixeladatokat tartalmaznak a karaktereken, tárgyakon, környezeteken és más játékelemeken használt textúrákhoz. A textúrafájlok különféle formátumúak lehetnek, például nyers pixeladatok vagy játékra vagy konzolra jellemző tömörített formátumok.
- **Hangfájlok:** Az N64 játékok hangfájlokat használnak hangeffektusok, zene, hangbeszédek és egyéb hangelemek biztosítására. Az audiofájlok konkrét formátuma játéktól függően változhat, de a gyakori formátumok közé tartozik a MusyX a zenéhez és a hangeffektusokhoz, a MIDI-szekvenciák a háttérzenéhez és az olyan formátumokban tárolt hangminták, mint az AIFF.

## Mi az N64 fájl formátuma?

Az N64 fájlformátum, amely kifejezetten a Nintendo 64 játékok ROM-fájljaira vonatkozik, az N64 ROM-formátumként ismert speciális formátumot követi. Az N64 ROM formátum az adatok strukturált elrendezéséből áll, amely játékkódot, grafikát, hangot és egyéb eszközöket tartalmaz.

Az N64 ROM formátum a következő kulcsfontosságú összetevőket tartalmazza:

- **Fejléc:** A ROM-fájl egy fejlécrésszel kezdődik, amely metaadatokat és információkat tartalmaz a játékról, például játék címét, kiadóját, megjelenési dátumát, patronméretét, mentési típusát és egyéb részleteket. A fejléc alapvető információkat tartalmaz az emulátorok és az N64 konzolok számára a játék megfelelő betöltéséhez és végrehajtásához.
- **Játékkód és adatok:** A fejléc után a ROM fájl tartalmazza a játék kódját, amely egy futtatható program, amely N64 konzolon vagy emulátoron fut. Ez a kód olyan utasításokat tartalmaz, amelyek vezérlik a játék logikáját, játékmeneti mechanikáját és egyéb funkciókat. Az adatrész a játék kódját követi, és különféle játékspecifikus adatokat tartalmaz, például szintelrendezéseket, karaktermodelleket, textúrákat és egyéb, a játék megjelenítéséhez szükséges erőforrásokat.
- **Hangadatok:** Az N64 ROM fájlok hangadatokat is tartalmaznak, amelyek hangeffektusokból, zenéből, hangfelvételekből és a játékban használt egyéb hangelemekből állnak.
- **Egyéb források:** Ezenkívül a ROM-fájl más erőforrásokat is tartalmazhat, például textúrákat, játékszkripteket, konfigurációs fájlokat és egyéb, a játék működéséhez szükséges eszközöket.

## Hivatkozások
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)

