{
  "date" : "2021-10-20",
  "keywords" :[ "u8 fájl", "u8 fájlformátum", "mi az u8 fájl", "fájl", "u8 példa", "Mario Kit Wii archívum fájlkiterjesztés", "kiterjesztés", "formátum" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Tudjon meg többet a Mario Kit Wii Archive U8 fájlformátumról és az API-król, amelyek U8 fájlokat hozhatnak létre és nyithatnak meg.",
  "title" :"U8 - Mario Kit Wii archív fájl",
  "linktitle" : "U8",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-11-07"
}

## Mi az U8 fájl?

A .u8 kiterjesztésű fájl a Mario Kart Wii játék által használt archív fájl. Hierarchikus fájlrendszert tartalmaz a Mario témájú gokartversenyhez. Az U8 archív fájlon belüli fájlok YAZ0 formátumban vannak tömörítve, és SZS-fájlként lemezre kerülnek. Ezek a fájlok írásvédett támogatási fájlként vannak optimalizálva, attribútumokkal, amelyek a fájlnévre, a fájlméretre és a könyvtárszerkezetre korlátozódnak. Az U8 fájlok a Wiimms SZS Tools segítségével nyithatók meg.

## U8 fájlformátum - További információ

Az U8 fájlok olyan archív fájlok, amelyeket a YAZ0 fájl segítségével tömörítenek a fájlméret csökkentése érdekében. Az [U8 fájlrendszer](http://wiki.tockdom.com/wiki/U8_(File_Format)) a csomópontok listájából áll, mindegyik csomópont 12 bájtból áll, amint az alább látható.

|Eltolás|Típus|Leírás|
---|---|---|
|0x00 |byte |0x00=adatfájl, 0x01=könyvtárbejegyzés (más értékek soha nem láthatók)|
|0x01 |u24| Három bájt: Eltolás a fájlnév karakterlánc-készletébe|
|0x04 |u32 |Fájl: az adatok kezdetének eltolása. Könyvtár: A szülőkönyvtár indexe.
|0x08 |u32 |Fájl: Adatok mérete. Könyvtár: Az első csomópont indexe, amely nem része ennek a könyvtárnak (ugrás a csomóponthoz).|

### U8 fejléc

Az U8 fájlfejléc 32 bájt hosszú, és minden értéket big endian értékként tárolunk.

|Eltolás|Típus|Leírás|
---|---|---|
|0x00| u32 |Fájlvarázs. Mindig 0x55AA382D = U.8-.|
|0x04| u32 |Eltolás az első csomóponthoz.|
|0x08| u32 |Az összes csomópont mérete, beleértve a karakterlánc-táblázatot is.|
|0x0c| u32 |Az adatok fájleltolása.|
|0x10| u32[4] |Fenntartva.|

## Hivatkozások

* [Mario Kit Wii U8 fájlformátum](http://wiki.tockdom.com/wiki/U8_(File_Format))

