{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Z64 File - Nintendo 64 Game ROM - Mi az a .z64 fájl és hogyan nyitható meg?",
  "description" : "További információ a Z64 Nintendo 64 Game ROM fájlról és a megnyitásáról.",
  "linktitle" : "Z64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-z64-hu",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## Mi az a Z64 fájl?

A Z64 fájlkiterjesztés általában a Nintendo 64 (N64) játékokhoz készült ROM képfájlt jelöli. Ezek a fájlok egy Nintendo 64 játékkazettából származó adatok másolatát tartalmazzák, lehetővé téve a felhasználók számára, hogy emulátorokon játsszák a játékot, vagy játék céljára vigyék át különböző eszközökre.

A Z64 ROM kép lényegében a kazettán tárolt játékadatok digitális másolata, beleértve az összes játékkódot, grafikát, hangot és a játék futtatásához szükséges egyéb eszközöket. A fájlformátum általában olyan formátumban jeleníti meg az adatokat, amelyek alkalmasak emulációra különböző platformokon, lehetővé téve a felhasználók számára, hogy számítógépeken, okostelefonokon és más eszközökön játszhassanak N64 emulációs szoftverrel.

## Z64 fájl megnyitása

A Z64 fájlt különféle emulátorokkal nyithatja meg. Íme néhány népszerű N64 emulátor különböző platformokhoz:

1.  **Project64**: A Project64 az egyik legnépszerűbb N64 emulátor a Windows számára. Felhasználóbarát felületet és jó kompatibilitást kínál az N64 játékok széles választékával.
    
2.  **Mupen64Plus**: A Mupen64Plus egy nagymértékben kompatibilis N64 emulátor, amely több platformon is elérhető, beleértve a Windows, macOS, Linux és Android rendszereket. Parancssori felületet és M64Py nevű grafikus felhasználói felületet egyaránt kínál.
    
3.  **RetroArch**: A RetroArch egy sokoldalú emulátor, amely több játékkonzolt is támogat, beleértve az N64-et is. Különféle platformokon érhető el, beleértve a Windows, a macOS, a Linux, az Android, az iOS és egyebeket. A RetroArch magokat (emulátormotorokat) használ a különböző rendszerek futtatásához, az N64 emulációhoz pedig gyakran a Mupen64Plus magot használja.
    
4.  **BizHawk**: A BizHawk elsősorban egy többrendszerű emulátor, amely a pontosságra és az eszközökkel segített sebességfuttatásokra összpontosít. Támogatja az N64 emulációt, és elérhető a Windows számára.
    
5.  **Nemu64**: A Nemu64 egy régebbi N64 emulátor Windowshoz. Bár nem biztos, hogy olyan aktívan fejlesztik, mint néhány más emulátor, mégis sok N64-es játékot futtathat.
    
6.  **OpenEmu**: Az OpenEmu egy többrendszerű emulátor a macOS számára, amely támogatja az N64 emulációt a Mupen64Plus magon keresztül.
    
7.  **MegaN64**: A MegaN64 egy N64 emulátor Android-eszközökhöz. A Mupen64Plus magon alapul, és megfelelő kompatibilitást és teljesítményt kínál számos Android-eszközön.

## Hivatkozások
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)


