{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "asp","asp ファイル", "asp ファイル形式", "asp ファイルの種類", "ファイル", "種類", "asp ファイルとは" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ASP - Active Server Pages ファイル形式",
  "description" :"ASP ファイルとは何か,およびそれらを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "ASP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .ASP オプション番号

ASP は、Web ページを作成するための開発フレームワークである Active Server Pages の略です。内部サーバーがコンピューター コードを実行して、Web 要求を処理できるようにします。 Web ブラウザーによって ASP ファイルの要求が生成されると、サーバーはファイルを読み取り、その中のコード/スクリプトを実行して **[HTML](/web/html/)** の結果を生成し、表示用ブラウザ。

サーバーによって提供される静的ページである HTML ページとは異なり、ASP ファイルは実行時に動的コンテンツを生成します。これには、データベースからのデータへの要求が含まれる場合があります。 ASP ページは通常、.html ではなく .asp 拡張子を使用します。 ASP ファイル内のコード/スクリプトはサーバー側で実行されるため、要求元のブラウザーは、提供されたページの構築に使用されたコードを見ることができません。最新のブラウザはすべて、結果として生成されたページを表示できます。 Microsoft テクノロジに基づいて構築されているため、ASP で構築されたページは、Microsoft インターネット インフォメーション サービス (IIS) サーバーでホストされます。

## ASP ファイル形式の歴史
ASP は、サーバー側のページを開発および管理するためのより近代的で効率的な方法である ASP.NET に取って代わられましたが、いくつかの改訂が行われました。 ASP のサポートは、インターネット インフォメーション サービス (IIS) と共に既定で含まれています。 ASP は 3 つの異なるバージョンで公開され、それぞれに改善が加えられました。

* ASP 1.0 は IIS 3.0 の一部として 1996 年 12 月にリリースされました
* ASP 2.0 は IIS 4.0 の一部として 1997 年 9 月にリリースされました
* ASP 3.0 は IIS 5.0 の一部として 2000 年 11 月にリリースされました

## ASP機能オブジェクト

ASP ファイルは、サーバー側オブジェクトを使用してユーザー要求を処理し、ユーザーに提供する出力ページを生成します。各オブジェクトには、要求と応答を処理するための一連のコレクション、プロパティ、およびメソッドがあります。これらのオブジェクトは次のとおりです。

### リクエストオブジェクト

ブラウザがサーバーにページを要求することをリクエストと呼びます。 Request オブジェクトは、訪問者から情報を取得するために使用されます。

### 応答オブジェクト

ASP Response オブジェクトは、サーバーからユーザーに出力を送信するために使用されます。

### サーバー オブジェクト

ASP サーバー オブジェクトは、サーバー上のプロパティとメソッドにアクセスするために使用されます。これにより、データベース (ADO)、ファイル システムへの接続、およびサーバーにインストールされたコンポーネントの使用が可能になります。

### セッションオブジェクト

セッション オブジェクトは、サーバーからページを要求するユーザーのブラウザーとサーバー自体の間のリンクのようなものです。これは、ASP によって作成され、ユーザーのコンピューターに送信される Cookie によって実現されます。 Session オブジェクトは、ユーザー セッションに関する情報を格納したり、設定を変更したりします。情報は Session オブジェクトに格納され、アプリケーションのすべてのページで共有されます。セッション変数に保存される一般的な情報は、名前、ID、および設定です。サーバーは、新しいユーザーごとに新しい Session オブジェクトを作成し、セッションの有効期限が切れると、Session オブジェクトを破棄します。

### アプリケーション オブジェクト

Application オブジェクトは、アプリケーション内の多くのページで使用される情報 (データベース接続情報など) を保持します。どのページからでも情報にアクセスできます。情報を一箇所で変更することもでき、変更は自動的にすべてのページに反映されます。 Application オブジェクトは、Session オブジェクトと同様に、任意のページから変数を格納およびアクセスするために使用されます。

### ASPError オブジェクト

ASPError オブジェクトは ASP 3.0 で実装され、IIS5 以降で使用できます。ASPError オブジェクトは、ASP ページのスクリプトで発生したエラーの詳細情報を表示するために使用されます。

**注:** ASPError オブジェクトは Server.GetLastError が呼び出されたときに作成されるため、エラー情報には Server.GetLastError メソッドを使用してのみアクセスできます。

## 参考文献

* [ASP - W3C による](https://www.w3schools.com/asp/default.asp)
* [簡単な ASP ページの作成](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/iis/6.0-sdk/ms524741(v=vs.90))

