{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "chm","chm ファイル", "chm ファイル形式", "chm ファイルの種類", "ファイル", "種類", "chm ファイルとは" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CHM - コンパイル済み HTML ヘルプ ファイル形式",
  "description" :"CHM ファイルとは何か,およびそれらを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "CHM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .CHM オプション番号

CHM ファイル形式は、HTML ページのコレクションで構成される Microsoft **[HTML](/web/html/)** ヘルプ ファイルを表します。トピックにすばやくアクセスするためのインデックスと、ヘルプ ドキュメントのさまざまな部分へのナビゲーションを提供します。提供されている検索オプションを使用して、CHM ファイルの内容を検索できます。 CHM は、ソフトウェア ドキュメントによく使用される Microsoft 独自のオンライン ヘルプ ファイル形式です。さらに、トレーニング ガイド、インタラクティブ ブック、電子ニュースレターなど、他のいくつかのアプリケーションでも使用されています。最新の Microsoft 開発環境のほとんどは、アプリケーションで利用可能な情報からの CHM ドキュメントの生成をサポートしています。

CHM ファイル形式は、目次と索引を組み合わせて実装できるという独自の機能を備えているため、他の標準的な HTML ページとは一線を画しています。生成された CHM ファイルのサイズは比較的小さいため、ソフトウェア パッケージと一緒に簡単に配布できます。ヘルプ オーサリング ツールである HTML Help Workshop は、ヘルプ プロジェクトとその関連ファイルを作成および管理するための使いやすいシステムを提供します。 CHM ファイルには、テキスト、画像、およびハイパーリンクが含まれる場合があります。 Web ブラウザで表示可能。 Windows やその他のプログラムでオンライン ヘルプ ソリューションとして使用されます。

## CHM ファイル形式

生成される CHM ファイルの最終的な形式は、ヘルプ システムがどのように設計されているか、およびそれがアプリケーション向けか Web サイト向けかによって異なります。 CHM ファイルは、LZX 圧縮によるデータ圧縮をサポートして、圧縮された HTML ファイルを生成します。複数の .CHM ファイルをマージする機能とともに、コンテンツをすばやく検索するための検索エンジンが組み込まれています。 CHM ファイルは、一連の HTML ファイル、リンクされた目次、およびインデックス ファイルで構成されます。

### HTML ファイル

プログラムで配布するヘルプ トピックを作成する場合でも、Web 上で作成する場合でも、作成するドキュメントは、Hypertext Markup Language (HTML) と呼ばれる特別な書式設定言語を使用して作成されます。 HTML トピック ファイルのファイル名拡張子は .htm または .html です。

作成する各ヘルプ トピックまたは Web ページは、テキスト、グラフィック、またはアニメーション イメージを含むドキュメントのように見えますが、.htm ファイルは実際には、特別な HTML 書式設定コードを持つテキスト ドキュメントです。タグと呼ばれるこれらのコードは、ブラウザに各ページの表示方法を指示します。トピックまたは Web ページに表示されるテキストのみが、実際には .htm ファイルに含まれます。表示されるグラフィック、サウンド、アニメーション画像、またはその他の要素は、HTML ファイルが指す個別のファイルです。ブラウザは、タグがそうするように指示するのを見ると、グラフィック、サウンド、またはその他の要素をコピーまたはダウンロードします。

### 目次 (TOC)
ヘルプの目次 (.hhc) ファイルは、目次のトピック タイトルを含む HTML ファイルです。ユーザーがコンパイル済みヘルプ ファイル (または Web ページ) の目次を開いてトピック タイトルをクリックすると、そのタイトルに関連付けられた HTML ファイルが開きます。

### インデックスファイル
インデックス (.hhk) ファイルは、インデックスのインデックス エントリ (キーワード) を含む HTML ファイルです。ユーザーがコンパイル済みのヘルプ ファイルまたは Web ページのインデックスを開いてキーワードをクリックすると、そのキーワードに関連付けられた HTML ファイルが開きます。

## HTML ヘルプ コンポーネント

HTML ヘルプは、いくつかのコンポーネントで構成されています。これらには次のものが含まれます。

* `HTML Help Workshop`: プロジェクト ファイル、HTML トピック ファイル、コンテンツ ファイル、インデックス ファイル、およびオンライン ヘルプ システムまたは Web サイトをまとめるために必要なその他すべてを作成するための使いやすいグラフィカル インターフェイスを備えたヘルプ オーサリング ツール.
* `HTML ヘルプ ActiveX コントロール`: ヘルプ ナビゲーションとセカンダリ ウィンドウ機能を HTML ファイルに挿入するために使用される小さなモジュール プログラム。
* `HTML ヘルプ ビューア`: オンライン ヘルプ トピックを表示できる、フル機能でカスタマイズ可能な 3 ペイン ウィンドウ。
* `Microsoft HTML Help Image Editor`: スクリーン ショットを作成するためのオンライン グラフィック ツール。および画像ファイルの変換、編集、および表示用。
* `HTML ヘルプ Java アプレット`: ヘルプ ナビゲーションを HTML ファイルに挿入するために ActiveX コントロールの代わりに使用できる小さな Java ベースのプログラム。
* `HTML ヘルプ実行可能プログラム`: コンパイルされたヘルプ ファイルをクリックすると、ヘルプを表示して実行するプログラム。
* `HTML ヘルプ コンパイラ`: プロジェクト、コンテンツ、インデックス、トピック、およびその他のファイルをコンパイルされたヘルプ ファイルにコンパイルするプログラム。
* 「HTML ヘルプ オーサリング ガイド」: ヘルプ作成者が HTML ヘルプを使用してヘルプ システムを設計するのを支援するために設計されたオンライン ガイド。このガイドには、開発者向けの完全な HTML ヘルプ リファレンスと作成者向けの HTML タグ リファレンスも含まれています。

## 参考文献

* [Microsoft HTML ヘルプ](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/desktop/htmlhelp/microsoft-html-help-1-4-sdk)
* [Microsoft コンパイル済み HTML ヘルプ](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Compiled_HTML_Help)

