{
  "date" : "2021-05-25",
  "keywords" :[ "DML","DML ファイル", "DML ファイル形式", "DML ファイルの種類", "ファイル", "種類", "DML ファイルとは" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DML - DynaScript HTML ファイル",
  "description":"DML ファイル形式と,DML ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "DML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-25"
}

## DML ファイルとは?

拡張子が .dml のファイルは、DyanScript で作成された Web スクリプト ページ コード ファイルです。 DynaScript は動的な [HTML](/web/html/) スクリプト言語であり、ECMAScript と互換性があり、他のスクリプト言語とほとんど同じ機能を提供します。これは、ColdFusion コードおよび Microsoft Active Server Pages (ASP) コードに似ています。 DML ファイルは、他の HTML ページと同様に、標準の Web ブラウザで開いて表示できます。

## DML ファイル形式

DML ファイルはプレーン テキスト ファイル形式で作成され、テキスト エディターで開いてコードを表示できます。 DML スクリプト言語を使用したコード記述を使用して、サーバー側でホストされている DML ページで HTML を動的に生成できます。 DynaScript は、次の言語要素から構築されています。


* SCRIPT タグ - HTML コメントとしてドキュメントに埋め込まれます。 HTML コメントは \ でマークされます。 <!-- tag.
* リテラル - これらは、DynaScript ファイルの固定値です。これらの例には、 123 、 0x3F 、 0123 などの整数、 456.789 、 3.2e-8 などの浮動小数点数、 true または false などのブール値、および「スペインの雨」などの文字列が含まれます。
* 変数 - DynaScript 変数を定義したり、固定データ型に割り当てたりする必要はありません。変数は、式で使用する前に値を持っている必要があります。そうしないと、ランタイム警告が生成されます。
* 式 - これらは、変数、リテラル値、演算子、およびその他の式の組み合わせです。代入文の右辺は式です。
* 演算子 - オペランドと呼ばれる 1 つ以上の式を操作します。これらは、三項、二項、または単項のいずれかです。三項演算子は 3 つの式に対して作用し、二項演算子は 2 つの式に対して作用し、単項演算子は 1 つの式に対して作用します。
* ステートメント - スクリプト フローを制御し、オブジェクトを操作し、一般的なプログラミングを行います。一般に、これらのステートメントは標準の C および Java 構文に従います。例としては、他のスクリプト言語と同様に、if-else、do-while ループ、switch、break、continue などがあります。
* 関数 - 関数は、他のスクリプト言語と同様に、一連の命令をドキュメント内で一度関数としてカプセル化し、それをドキュメント全体で (関数を呼び出すことによって) 何度も使用することができます。 DynaScript は関数もサポートしています。
* オブジェクト - DynaScript はオブジェクト指向であり、「オブジェクト」と、カプセル化、ポリモーフィズム、および継承の基本的なオブジェクト指向の概念をサポートします。

