{
  "date" : "2021-07-08",
  "keywords" :["HAR","ファイル","拡張子","ファイル形式","ファイル拡張子","JSON","アーカイブファイル"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"HAR - HTTP アーカイブ ファイル形式",
  "description" :"HAR ファイルとは何か,HAR ファイルを作成して開くことができる API を学ぶためのファイル形式ガイド。",
  "linktitle" : "HAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-08"
}

## .HAR ファイルとは?

.har を持つファイル ([HTTP](/web/http/) アーカイブ) ファイルは、多くのブラウザー (Chrome、Safari、IE、Firefox など) で転送されるセッション データを [JSON] で保存する HTTP アーカイブ ファイルです。 (/web/json/) ファイル形式。サーバーとクライアント (この場合はユーザーのブラウザー) の間でインターネット経由で転送されるデータには、HAR ファイルに格納されている HTTP 要求ヘッダーと応答ヘッダーが含まれています。さらに、ブラウザにロードされた Web ページに関するパフォーマンス データに関する詳細情報も含まれています。 HAR ファイルは、Microsoft Windows OS のメモ帳や Apple MacOS の TextEdit など、任意のテキスト エディターで開くことができます。

## HAR ファイル形式 - 詳細情報

HAR ファイルは、一般的な JSON 形式を使用してセッション情報をプレーン テキスト ファイルに保存します。 HAR ファイル形式の仕様は、World Web Consortium (W3C) の Web Performance Group によって作成されましたが、公開できませんでした。ただし、HTTP トランザクションのアーカイブ形式の定義に成功しました。

要求と応答情報の転送を監視することに加えて、開発者は HAR ファイルを使用して、ページの読み込み速度、コンテンツの読み込み時間、読み込まれたコンテンツ、ブラウザーからの応答を取得するために実行されたクエリなど、Web ブラウザーのパフォーマンスを記録します。 .

## HAR ファイルを使用する理由

HAR ファイルは、長い読み込み時間、ページのレンダリング時間、および応答時間を評価することで、Web サイトのパフォーマンスを改善するのに役立ちます。 HAR ファイルを分析してそのような問題を見つけ、Web サイトの問題を解決してパフォーマンスを向上させることができます。

## HAR ファイルを生成するには?

では、HAR ファイルを生成するにはどうすればよいでしょうか。これは、HAR ファイルの生成に使用しているブラウザの種類によって異なります。このガイドでは、Google Chrome ブラウザーの手順をリストしています。 Safari、Firefox などを使用して HAR ファイルを生成する方法は、インターネットで簡単に検索して追跡できます。

### Google Chrome を使用して HAR ファイルを生成する手順

次の手順は、問題が発生している Web ページで実行できます。

1. 問題が発生した Web ページを Google chrome で開きます。
1. 開発者ツールを開きます (要素を検査します)。
1. パネルの左側に移動して、ファイルの記録を開始します。このセクションには小さな丸い赤いボタンがあります。
1. 「クリアアイコン」をクリックして、ブラウザに保存されているログレコードを削除します。
1. 上記のように必要なコンテンツを保存するには、右クリックして [HAR ファイルとして保存] をクリックします。

## 参考文献

* [HAR ファイル形式 - ウィキペディア](https://en.wikipedia.org/wiki/HAR_(file_format))

