{
"日付": "2023-03-14",
  "keywords": [
"opdownload ファイル",
"opdownload ファイルとは何ですか",
"ファイル",
"opdownload ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "OPDOWNLOAD ファイル形式 - Opera 部分的にダウンロードされたファイル",
  "description":"OPDOWNLOAD 形式と,OPDOWNLOAD ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル": "OPダウンロード",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "web-opdownload",
"parent": "ウェブ"
}
},
"lastmod": "2023-03-14"
}

## OPDOWNLOADファイルとは何ですか?

Opera 部分的にダウンロードされたファイルは、Opera Web ブラウザを使用して部分的にダウンロードされたファイルです。 Opera はダウンロード中にファイルを保存します。ダウンロードが中断または一時停止された場合、部分的にダウンロードされたファイルは「opdownload」拡張子付きで保存されます。ダウンロードが完了すると、「.opdownload」拡張子が削除され、ファイルが使用できるようになります。ただし、ダウンロードが中断または不完全な場合は、「.opdownload」拡張子が残り、ダウンロードが再開されるか完了するまでファイルは使用できません。 Opera で部分的にダウンロードしたファイルを再開するには、ダウンロード マネージャーでファイルの横に表示される [再開] ボタンをクリックするだけです。ダウンロードを再開できない場合は、ダウンロードを最初からやり直す必要がある場合があります。

## OPDOWNLOAD ファイル形式 – 詳細情報

OPDOWNLOAD ファイル形式は、それ自体が特定のファイル形式ではありません。むしろ、これはファイルのダウンロード時に Opera Web ブラウザによって使用される一時的なファイル拡張子です。

Opera でファイルをダウンロードすると、ブラウザは最初に、最終ファイルと同じ名前の一時的な OPDOWNLOAD ファイルを作成します。ファイルがダウンロードされると、データはこの一時ファイルに保存されます。ダウンロードが完了すると、Opera はファイル名から OPDOWNLOAD 拡張子を削除し、ファイルを最終形式で保存します。

したがって、OPDOWNLOAD ファイルには特定の内部ファイル形式がありません。これには、ダウンロード中のファイルに関してこれまでにダウンロードされたデータが含まれているだけです。ダウンロードが完了すると、OPDOWNLOAD ファイルの名前が ZIP、PDF、JPG ファイルなどの最終形式に変更されます。

OPDOWNLOAD ファイルは、Google Chrome で使用される .CRDOWNLOAD ファイルや、Mozilla Firefox および Apple Safari で使用される .DOWNLOAD ファイルによく似ています。これらは、ダウンロード プロセス中に使用される一時的なファイル拡張子であるという点で類似点を共有しています。

## OPDOWNLOADをMP4またはZIPに変換できますか?

OPDOWNLOAD ファイルは通常、Opera Web ブラウザによって作成された不完全なダウンロード ファイルです。 Opera でファイルをダウンロードすると、OPDOWNLOAD ファイルが作成され、ダウンロードが完了すると、ファイルの名前が元の形式に変更されます。したがって、OPDOWNLOAD ファイルは有効なファイル形式ではないため、MP4 または ZIP に変換できません。 MP4 または ZIP に変換するには、ダウンロードが完了し、ファイルの名前が元の形式に変更されるまで待つ必要があります。ダウンロードを完了できない場合、またはファイルが破損している場合は、ダウンロードを再開するか、別のソースからファイルをダウンロードしてみる必要がある場合があります。

## 参考文献
* [Opera (Web ブラウザ)](https://en.wikipedia.org/wiki/Opera_(web_browser))

