{
  "date" : "2021-07-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за KEY файловия формат и API, които могат да създават и отварят KEY файлове.",
  "title" :"KEY File Format – Apple Keynote File Format",
  "linktitle" : "KEY",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"presentation-key",
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-19"
}

## Какво представлява Keynote KEY файл? ##

Файловете KEY се използват в Apple Keynote и присъстват най-вече в структурата на пакета на macOS. Този тип файлови формати се използват като по-популярни MS office програми, използвани най-вече за подготовка на презентации и задачи.

Те са определени за приложението Keynote, което се използва за проектиране, представяне и запазване на презентация. Има някои актуализации на това приложение, пуснати от Apple през последните години.

Докато използвате това приложение, .key файлът може да бъде изпратен чрез поща или съобщение до други устройства или за всякакви други цели. Те могат да бъдат отворени в Keynote приложение много бързо. Трябва само да отворите нов файл, да въведете цялата необходима информация за презентация и след това да я запазите за по-късна употреба.


## Кратка история на файловия формат Apply Keynote

За първи път беше пуснат през 2003 г. от Apple и беше известен като Keynote 1.0. Беше направен съвместим с Microsoft PowerPoint. През 2005 г. Apple добави някои инструменти за текстообработка и дизайн на оформление на страници. След това Apple пусна iWork '06 заедно с някои версии на keynote 3.0 и pages 2.0. Тези версии включват някои актуализации.

По-късно, през есента на 2007 г., Keynote 4.0 беше пуснат от Apple заедно с приложението Numbers, което беше определено за електронни таблици, Apple добави различни инструменти в тази програма и я направи пълна и безплатна за всяко iOS устройство.

Тези актуализации продължиха до 2021 г. и има различни и невероятни инструменти и функционалности, които бяха добавени към всяка версия на приложението.

## Keynote KEY Спецификации на файловия формат

Този ключов тип файл може да съдържа текст, изображения, таблици, бележки, медии, файлове и данни, свързани с XML. В устройства с iOS се използва акаунт с име iCloud. Когато тези типове файлове се записват в облака, те се наричат KEY-TEF.

КЛЮЧОВИТЕ файлове могат да се отварят на macOS или всяко друго iOS устройство. Може също да се преобразува в други файлови формати като PDF, HTML и др. Тези типове файлове се състоят от съвместимост с отдалечени приложения на Apple Keynote, които са налични само в устройства с iOS.

Някои специфични инструменти могат да се използват по време на презентация, като се използват тези файлови формати или на устройство на Apple, като например потребителят може да сподели своя екран с екрана на презентатора и все още може да гледа бележките на своя работен плот.

## Препратки ##

* [Keynote – Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Keynote_(presentation_software))

