{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "odp файл", "odp файлов формат", "какво е odp файл", "файл", "odp пример", "odp файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ODP – файлов формат за презентация на OpenOffice",
  "description":"Научете за ODP файловия формат и API, които могат да създават и отварят ODP файлове.",
  "linktitle" : "ODP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е ODP файл?

Файловете с разширение .odp представляват файлов формат за презентация, използван от OpenOffice.org в стандарта OASISOpen. Презентационният файл е колекция от слайдове, където всеки слайд може да съдържа текст, изображения, форматиране, анимации и други медии. Тези слайдове се представят на публиката под формата на слайдшоу с персонализирани настройки за представяне. ODP файловете могат да се отварят от приложения, които отговарят на формата OpenDocument (като OpenOffice или StarOffice).

## Кратка история

Спецификациите на ODP файловия формат се основават на стандарта, разработен като ODF спецификации. Тези спецификации са се развили в миналото под формата на три версии, разработени и публикувани от OASIS, както следва:

`2005` - Версия 1.0 е публикувана през май 2005 г
`2007` - Версия 1.1 е публикувана през февруари 2007 г
„2011“ – Версия 1.2 беше публикувана през септември 2011 г

Имаше доста незначителни промени при прехода от версии на ODF 1.0 към 1.1. [Версията на ODF 1.2](https://www.oasis-open.org/standards#opendocumentv1.2) е най-новата версия на спецификациите на ODF и трябва да бъде консултирана от разработчиците за разработване на приложения, свързани с ODS четене/запис.

## Спецификации на файловия формат

Форматът OpenDocument поддържа представяне на документ като единичен XML документ, както и колекция от няколко поддокумента в пакет като [ZIP](https://docs.fileformat.com/compression/zip/) архив. Всеки от файловете от ZIP архива съхранява част от целия документ. Всеки поддокумент съхранява конкретен аспект на документа. Например един поддокумент съдържа информация за стила, а друг поддокумент съдържа съдържанието на документа. Типичен ODF документ има следните компоненти:

* `content.xml` – Съдържание на документа и автоматични стилове, използвани в съдържанието.
* `styles.xml` – Стилове, използвани в съдържанието на документа и автоматични стилове, използвани в самите стилове.
* `meta.xml` – Мета информация на документа, като например автор или час на последното действие за запис.
* `settings.xml` – специфични за приложението настройки, като размер на прозореца или информация за принтера.

Освен тях, в пакета може да има много други поддокументи като миниатюра на документ, изображения и др.

Документните файлове с електронни таблици са подмножество от ODF файлове, където съдържанието (листове) се съхранява в поддокумента content.xml.

## Препратки

* [OpenDocument – от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

