{
  "date" : "2021-01-21",
  "keywords" :[ "otp файл", "otp файлов формат", "какво е otp файл", "файл", "otp пример", "otp файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"OTP – Шаблон за презентация на OpenDocument",
  "description":"Научете за OTP файловия формат и API, които могат да създават и отварят OTP файлове.",
  "linktitle" : "OTP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2021-01-21"
}

## Какво е OTP файл?

Файловете с разширение .otp представляват шаблонни файлове за презентации, създадени от приложения в стандартен формат OASIS OpenDocument. Съдържанието на такъв файл включва презентационна информация под формата на слайдове с текст, изображения, форми, мултимедийно съдържание, ефекти на преход и други елементи на слайда. Тези шаблонни файлове се използват за бързо създаване на нови презентации въз основа на информацията за стил, съхранена в самия шаблон. OTP файловете могат да се създават и записват с няколко различни приложения, като например Impress, който идва с пакета OpenOffice и Microsoft PowerPoint. OTP файловият формат е подобен на шаблонните файлове на Microsoft PowerPoint [.pot](/bg/presentation/pot/) и [.potx](/bg/presentation/potx/).

## OTP файлов формат

OTP файловият формат се основава на стандарта OpenDocument, който поддържа представяне на документа като единичен XML документ, както и колекция от няколко поддокумента в един компресиран пакет във формат [ZIP](/bg/компресия/zip/). Съдържанието на файла се разпространява в множество xml файлове, пакетирани заедно. Тези множество [XML](/bg/web/xml/) файлове съдържат информация за стила, съдържанието, мета информацията и настройките на документа, както е споменато по-долу.

* `content.xml` – Съдържание на документа и автоматични стилове, използвани в съдържанието.
* `styles.xml` – Стилове, използвани в съдържанието на документа и автоматични стилове, използвани в самите стилове.
* `meta.xml` – Мета информация на документа, като например автор или час на последното действие за запазване.
* `settings.xml` – специфични за приложението настройки, като размер на прозореца или информация за принтера.

## Препратки

* [OpenDocument – от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

