{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "potx файл", "potx файлов формат", "какво е potx файл", "файл", "potx пример", "potx файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"POTX – Шаблон за презентация на Microsoft PowerPoint",
  "description":"Научете за POTX файловия формат и API, които могат да създават и отварят POTX файлове.",
  "linktitle" : "POTX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е POTX файл?

Файловете с разширение .POTX представляват шаблонни презентации на Microsoft PowerPoint, които са създадени с Microsoft PowerPoint 2007 и по-нова версия. Този формат е създаден, за да замени файловия формат [POT](/bg/presentation/pot/), който се основава на двоичния файлов формат и се поддържа от PowerPoint 97-2003. Генерираните файлове могат да се използват за създаване на презентации, които имат същото оформление и други настройки, необходими за прилагане към нови файлове. Тези настройки могат да включват стилове, фонове, цветова палитра, шрифтове и настройки по подразбиране. Такива файлове се генерират, за да се създадат готови за използване шаблонни файлове за официална употреба.

## Кратка история ##

Беше в началото на 2000 г., когато Microsoft реши да направи промяната, за да приспособи стандарта за **Office Open XML**. Документи от различни видове съгласно този нов стандарт бяха идентифицирани чрез добавяне на „X“ в техните разширения, където „X“ е за XML. До 2007 г. този нов файлов формат стана част от Office 2007 и се поддържа и в новите версии на Microsoft Office. Новият тип файл има добавени предимства на малки размери на файлове, по-малко промени на корупция и добре форматирано представяне на изображения.

## Спецификации на файловия формат ##

Файловете, генерирани с Office Open XML файлов формат, са колекция от XML файлове заедно с други файлове, които осигуряват връзки между всички съставни файлове. Тази колекция всъщност е компресиран архив, който може да бъде извлечен, за да видите съдържанието му. За да направите това, просто преименувайте файловото разширение POTX с zip и го извлечете, за да наблюдавате съдържанието му.

Следващите раздели хвърлят малко светлина върху всеки един от тях.

### [Content_Types].xml ###

Това е единственият файл, който се намира на базово ниво при извличане на zip. Той изброява типовете съдържание за частите в пакета. Всички препратки към XML файловете, включени в пакета, са посочени в този XML файл. Следва тип съдържание за част от слайд:
```
<Override PartName#"/ppt/slides/slide1.xml" ContentType#"application/vnd.openxmlformats-officedocument.presentationml.slide+xml"/>
```
Ако трябва да се добавят нови части към пакета, това може да стане чрез добавяне на новата част и актуализиране на всички връзки в рамките на .rels файловете. Трябва да се има предвид, че за такава промяна трябва да се актуализира и Content_Types.xml.

### \_rels (папка) ###

Връзките между другите части и ресурсите извън пакета се поддържат от частта за връзки. Папката Relationships съдържа един XML файл, който съхранява връзките на ниво пакет. Връзките към ключовите части на PPTX файловете се съдържат в този файл като URI. Тези URI идентифицират типа връзка на всяка ключова част с пакета. Това включва връзката с основния офис документ, разположен като ppt/presentation.xml и други части в рамките на docProps като основни и разширени свойства.
```
<Relationship Id#"rId1" Type#"http:~/~/schemas.openxmlformats.org/officeDocument/2006/relationships/officeDocument" Target#"ppt/presentation.xml"/>.
```
Всяка част от документа, която е източник на една или повече релации, ще има своя част за релации, където всяка такава част за релации се намира в подпапка \_rels на частта и се наименува чрез добавяне на '.rels' към името на част. Частта с основното съдържание (presentation.xml) има своя част за връзки (presentation.xml.rels). Той съдържа връзки с други части на съдържанието, като slideMaster1.xml, notesMaster1.xml, handoutMaster1.xml, slide1.xml, presProps.xml, tableStyles.xml, theme1.xml, както и URI за външни връзки.

#### Изрична връзка ####

За изрична връзка ресурсът се препраща с помощта на атрибута Id на a<Relationship> елемент. Тоест идентификаторът в източника се свързва директно с идентификатор на елемент на връзка с изрична препратка към целта.

Например един слайд може да съдържа хипервръзка като тази:
```
<a:hlinkClick r:id#"rId2">
```
r:id#"rId2" препраща към следната връзка в частта за връзки за слайда (slide1.xml.rels).
```
<Relationship Id#"rId2" Type#"http:~/~/. . ./hyperlink" Target#"http:~/~/www.google.com/" TargetMode#"External"/>
```
#### Неявна връзка ####

За имплицитна връзка няма такава директна препратка към `<Relationship> ID`. Вместо това препратката се разбира.

### ppt папка ###

Това е основната папка, която съдържа всички подробности за съдържанието на презентацията. По подразбиране има следните папки:

* \_rels
* тема
* слайдове
* slideLayouts
* slideMasters

и следните xml файлове:

* презентация.xml
* presProps.xml
* tableStyles.xml
* viewProps.xml

## Препратки ##

* [[MS-PPTX] - PPTX файлов формат](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd926741(v#office.12).aspx)
* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-pptx.php)

