{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "ppt файл", "ppt файлов формат", "какво е ppt файл", "файл", "ppt пример", "ppt файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете повече за PPT файловия формат и API, които могат да създават и отварят PPT файлове.",
  "title" :"PPT – файлов формат на PowerPoint",
  "linktitle" : "PPT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е PPT файл?

Файл с разширение PPT представлява файл на PowerPoint, който се състои от колекция от слайдове за показване като слайдшоу. Той определя двоичния файлов формат, използван от Microsoft PowerPoint 97-2003. PPT файлът може да съдържа няколко различни типа информация като текст, точки с водещи символи, изображения, мултимедия и други вградени OLE обекти. Microsoft излезе с по-нов файлов формат за PowerPoint, известен като [PPTX](/bg/presentation/pptx/), от 2007 г. нататък, който е базиран на Office OpenXML и е различен от този двоичен файлов формат. Няколко други приложни програми като OpenOffice Impress и Apple Keynote също могат да създават PPT файлове.

## Кратка история ##

Microsoft представи файловия формат PPT с пускането на PowerPoint през 1987 г. Стабилният двоичен формат беше споделен като стандартен в PowerPoint 97-2003 за Windows. Двоичният файлов формат се поддържа за четене и запис от най-новите версии на PowerPoint, включително PowerPoint 2016.

## Спецификации на файловия формат ##

От въвеждането си файловият формат PPT премина през няколко ревизии за добавяне на нови функции и подобрения. Най-новите налични спецификации на версията са тези на ревизия 6.0, които бяха публикувани през август 2018 г., които не трябва да се смесват с реалния номер на продукта на файловия формат PPT, тъй като Microsoft вече не предоставя модификации за този формат.

### Преглед на файлов формат ###

Някои от ключовите компоненти на PPT файлов формат са следните:

#### Слайдове ####

Потребителски данни като форми, текст, анимации и медии се добавят към презентация в слайд. Една презентация може да съдържа един или повече слайдове, които се показват като слайдшоу, когато се изпълнява презентация. Презентацията съдържа главни слайдове и заглавни главни слайдове, които действат като шаблон за общите визуални свойства на презентационните слайдове. Има също главен слайд за бележки и главен слайд за раздаване, които служат за подобна цел и предоставят общи визуални свойства за всички слайдове за бележки и всички отпечатани раздавателни материали.

#### Форми ####

Формите са обекти, които позволяват на потребителите да добавят разнообразно съдържание към слайд под формата на форми на контейнери, картини и графики. Фигурите на главен слайд дефинират общи данни за групи фигури.

#### Форми на контейнери ####

Това са специални контейнери, които служат като контейнери за различни обекти. Различни форми на контейнери могат да се използват за предоставяне на улики за вмъкване на специфични типове форми, като например таблици или диаграми. Вътре в слайд формата на контейнер се адаптира към визуалните свойства от основен главен слайд, главен главен слайд или главен слайд с бележки.

#### Външни обекти ####

Външни обекти като вградено и свързано аудио, свързано видео, вградени и свързани OLE обекти и хипервръзки могат да бъдат вградени в слайд. Тези обекти могат да се използват за активиране на свързани обекти за достъп до външни ресурси по време на слайдшоу.

### Структури на файлов формат ###

Двоичните файлови формати на PowerPoint се състоят от следните потоци, за да представят цялостната структура на документа и данните.

* Текущ потребителски поток
* Поток на документи на PowerPoint
* Поток от снимки
* Обобщена информация и обобщена информация на документа (по избор)

Пълните спецификации за файловия формат DOC могат да бъдат намерени, както са предоставени от [Microsoft](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313106(v#office.12).aspx) и трябва да бъдат консултирани по отношение на разделите, споменати в следващите подробности.

#### Текущ потребителски поток ####

Той поддържа запис на последния потребител, който е отворил документа и името му трябва да бъде "Текущ потребител".

#### Поток на документи на PowerPoint ####

Съхранява цялата информация за презентация на PowerPoint и обяснява нейното оформление и съдържание. Това е задължителен поток, чието име ТРЯБВА да бъде „Документ на PowerPoint“. Съдържанието на този поток се определя от поредица от записи от най-високо ниво. Частичните ограничения за подреждане на последователността от записи са посочени в записите PersistDirectoryAtom и UserEditAtom.

Като записи на контейнер, всеки от записите DocumentContainer, MainMasterContainer (раздел 2.5.3), HandoutContainer (раздел 2.5.8), SlideContainer (раздел 2.5.1) и NotesContainer (раздел 2.5.6) е корен на дърво от записи на контейнер и атомни записи. Във всеки запис на контейнер могат да съществуват други записи, които не са изрично посочени като дъщерни записи. Неизвестните записи се идентифицират, когато полето recType на структурата RecordHeader (раздел 2.3.1) съдържа стойност, която не е посочена от изброяването на RecordType (раздел 2.13.24). Тези неизвестни записи, ако бъдат открити, ТРЯБВА да бъдат игнорирани и МОГАТ<1> да бъдат запазени. Неизвестните записи могат да бъдат игнорирани чрез търсене на recLen байтове напред от края на структурата RecordHeader.

Всеки път, когато този поток се записва, нови записи от най-високо ниво, потребителска редакция, могат да бъдат добавени към съществуващия поток или цялото съдържание на потока може да бъде заменено с актуализирана последователност от записи от най-високо ниво. Ако целият поток не бъде заменен, всички съществуващи преди това записи от най-високо ниво, които са включвали предишна потребителска редакция, могат да станат остарели от впоследствие добавените записи от най-високо ниво, които съставляват текущата потребителска редакция.

#### Поток от снимки ####

Това е незадължителен поток, който съдържа данни за картините, съдържащи се в презентация на PowerPoint. Името му ТРЯБВА да бъде "Картини". Съдържанието на този поток се определя от записа OfficeArtBStoreDelay, както е посочено в [MS-ODRAW] раздел 2.2.21.

#### Обобщен информационен поток ####

Съхранява статистика за документа по стандарта на Microsoft Office. Името на потока от обобщена информация трябва да бъде "\005SummaryInformation", където \005 е знакът със стойност 0x0005, а не низовият литерал "\005". Този поток ТРЯБВА да бъде пропуснат за криптирани документи. Съдържанието на този поток е посочено в [MS-OSHARED] раздел 2.3.3.2.1.

#### Обобщен информационен поток на документа ####

Незадължителен поток, чието име ТРЯБВА да бъде "\005DocumentSummaryInformation", където \005 е знакът със стойност 0x0005, а не низовият литерал "\005". Този поток МОЖЕ<2> да бъде пропуснат за криптирани документи. Съдържанието на този поток е посочено в [MS-OSHARED] раздел 2.3.3.2.2.

#### Криптиран поток от обобщена информация ####

Незадължителен поток, чието име ТРЯБВА да бъде "EncryptedSummary". Този поток съществува само в шифрован документ. Съдържанието на този поток е посочено в [MS-OFFCRYPTO] раздел 2.3.5.4.

#### Съхранение на цифров подпис ####

Опционално хранилище, чието име ТРЯБВА да бъде "_xmlsignatures". МОЖЕ да бъде пропуснато и МОЖЕ да бъде игнорирано. Съдържанието на това хранилище е посочено в [MS-OFFCRYPTO] раздел 2.5.2.

#### Персонализирано съхранение на XML данни ####

Опционално хранилище, чието име ТРЯБВА да бъде "MsoDataStore". Съдържанието на хранилището е посочено в [MS-OSHARED] раздел 2.3.6.

#### Поток от подписи ####

Незадължителен поток, чието име ТРЯБВА да бъде "_signatures". ТРЯБВА да се пропусне и МОЖЕ да се пренебрегне. Съдържанието на този поток е посочено в [MS-OFFCRYPTO] раздел 2.5.1.

## Препратки ##

* [Спецификации на PPT файлов формат](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313106(v#office.12).aspx)
* [[MS-OSHARED]: Общи типове данни и структури на обекти на Office](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313156(v#office.12).aspx)
* [[MS-OFFCRYPTO] - Криптографска структура на Office документ](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313071(v#office.12).aspx)
* [Файлови формати на PowerPoint](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_PowerPoint#File_formats)

