{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "pptm файл", "pptm файлов формат", "какво е pptm файл", "файл", "pptm пример", "pptm файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PPTM – Файлов формат за презентация на PowerPoint с активиран макрос",
  "description":"Научете за PPTM файловия формат и API, които могат да създават и отварят PPTM файлове.",
  "linktitle" : "PPTM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

Файловете с разширение PPTM са презентационни файлове с активиран макрос, които са създадени с Microsoft PowerPoint 2007 или по-нови версии. Те са подобни на [PPTX](/bg/presentation/pptx/) файлове с тази разлика, че страничните не могат да изпълняват макроси, въпреки че могат да съдържат макроси. PPTM файловете могат да се редактират, като ги отворите в Microsoft PowerPoint и актуализирате съдържанието. Друг подобен формат е PPSM, но той е само за четене по подразбиране и стартира слайдшоуто, когато се отвори. PPTM, подобно на PPTX, съдържа слайдове за различни презентационни елементи като текст, изображения, видеоклипове, графики и други свързани материали.

## Кратка история ##

Файловият формат PPTM беше въведен през 2007 г. и използва стандарта Open XML, адаптиран от Microsoft през 2000 г. Новият файлов тип има добавени предимства на малки размери на файлове, по-малко промени на повреда и добре форматирано представяне на изображения. Беше в началото на 2000 г., когато Microsoft реши да направи промяната, за да приспособи стандарта за **Office Open XML**. До 2007 г. този нов файлов формат стана част от Office 2007 и се поддържа и в новите версии на Microsoft Office.

## Спецификации на файловия формат ##

Файловете, генерирани с Office Open XML файлов формат, са колекция от XML файлове заедно с други файлове, които осигуряват връзки между всички съставни файлове. Тази колекция всъщност е компресиран архив, който може да бъде извлечен, за да видите съдържанието му. За да направите това, просто преименувайте файловото разширение PPTM с zip и го извлечете, за да наблюдавате съдържанието му.

Следващите раздели хвърлят малко светлина върху всеки един от тях.

### [Content_Types].xml ###

Това е единственият файл, който се намира на базово ниво при извличане на zip. Той изброява типовете съдържание за частите в пакета. Всички препратки към XML файловете, включени в пакета, са посочени в този XML файл. Следва тип съдържание за част от слайд:
```
<Override PartName#"/ppt/slides/slide1.xml" ContentType#"application/vnd.openxmlformats-officedocument.presentationml.slide+xml"/>
```
Ако трябва да се добавят нови части към пакета, това може да стане чрез добавяне на новата част и актуализиране на всички връзки в рамките на .rels файловете. Трябва да се има предвид, че за такава промяна трябва да се актуализира и Content_Types.xml.

### \_rels (папка) ###

Връзките между другите части и ресурсите извън пакета се поддържат от частта за връзки. Папката Relationships съдържа един XML файл, който съхранява връзките на ниво пакет. Връзките към ключовите части на презентационните файлове се съдържат в този файл като URI. Тези URI идентифицират типа връзка на всяка ключова част с пакета. Това включва връзката с основния офис документ, разположен като ppt/presentation.xml и други части в рамките на docProps като основни и разширени свойства.
```
<Relationship Id#"rId1" Type#"http:~/~/schemas.openxmlformats.org/officeDocument/2006/relationships/officeDocument" Target#"ppt/presentation.xml"/>.
```
Всяка част от документа, която е източник на една или повече релации, ще има своя част за релации, където всяка такава част за релации се намира в подпапка \_rels на частта и се наименува чрез добавяне на '.rels' към името на част. Частта с основното съдържание (presentation.xml) има своя част за връзки (presentation.xml.rels). Той съдържа връзки с други части на съдържанието, като slideMaster1.xml, notesMaster1.xml, handoutMaster1.xml, slide1.xml, presProps.xml, tableStyles.xml, theme1.xml, както и URI за външни връзки.

#### Изрична връзка ####

За изрична връзка ресурсът се препраща с помощта на атрибута Id на a<Relationship> елемент. Тоест идентификаторът в източника се свързва директно с идентификатор на елемент на връзка с изрична препратка към целта.

Например един слайд може да съдържа хипервръзка като тази:
```
<a:hlinkClick r:id#"rId2">
```
r:id#"rId2" препраща към следната връзка в частта за връзки за слайда (slide1.xml.rels).
```
<Relationship Id#"rId2" Type#"http:~/~/. . ./hyperlink" Target#"http:~/~/www.google.com/" TargetMode#"External"/>
```
#### Неявна връзка ####

За имплицитна връзка няма такава директна препратка към `<Relationship> ID`. Вместо това препратката се разбира.

### ppt папка ###

Това е основната папка, която съдържа всички подробности за съдържанието на презентацията. По подразбиране има следните папки:

* \_rels
* тема
* слайдове
* slideLayouts
* slideMasters

и следните xml файлове:

* презентация.xml
* presProps.xml
* tableStyles.xml
* viewProps.xml

## Препратки ##

* [[MS-PPTX] - PPTX файлов формат](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd926741(v#office.12).aspx)
* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-pptx.php)

