{
  "date": "2023-05-04",
  "keywords": [
"فایل apm",
"فایل apm چیست",
"فایل apm شامل چه چیزی است",
"تبدیل های احتمالی apm",
"فایل",
"پسوند فایل apm",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل APM - Aldus Placeable Metafile Image",
  "description": "درباره قالب APM و API هایی که می توانند فایل های APM را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "APM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-apm-fa",
      "parent": "image"
}
},
  "lastmod": "2023-05-04"
}

## فایل APM چیست؟

فایل APM یک فرمت فایل تصویر برداری است که با فرمت Aldus Placeable Metafile ذخیره شده است. این توسط شرکت Aldus که اکنون بخشی از Adobe Systems است توسعه یافته است.

گرافیک برداری تصاویری هستند که با استفاده از اشکال هندسی مانند نقاط، خطوط و منحنی ها به جای پیکسل ها ایجاد می شوند. گرافیک های برداری را می توان بدون از دست دادن کیفیت کوچک یا کوچک کرد و معمولاً در طراحی گرافیکی، تصاویر و سایر برنامه هایی که به تصاویر با وضوح بالا نیاز است استفاده می شود.

فایل‌های APM معمولاً در برنامه‌های نرم‌افزاری قدیمی‌تر استفاده می‌شوند که از قالب Aldus Placeable Metafile مانند Aldus FreeHand، Adobe Illustrator و CorelDRAW پشتیبانی می‌کنند. با این حال، بسیاری از نرم افزارهای مدرن دیگر از فرمت APM پشتیبانی نمی کنند.

اگر یک فایل APM دارید که باید آن را باز کنید، ممکن است لازم باشد از نسخه قدیمی‌تر نرم‌افزار گرافیک برداری که از فرمت پشتیبانی می‌کند استفاده کنید یا فایل را به فرمت‌های پشتیبانی شده‌تر مانند SVG یا EPS تبدیل کنید.

## فرمت فایل APM - اطلاعات بیشتر

فرمت Aldus Placeable Metafile (APM) یک فرمت فایل گرافیکی برداری است که داده های تصویر را با استفاده از مجموعه ای از دستورات و ساختارها ذخیره می کند. در اینجا مروری کوتاه بر ساختار فایل فایل APM است:

- **سربرگ فایل:** فایل APM با هدر فایل شروع می شود که حاوی اطلاعاتی در مورد فرمت فایل مانند شماره نسخه و اندازه فایل است.
- **سربرگ متافایل:** هدر متافایل حاوی اطلاعاتی در مورد ساختار و محتوای داده های تصویر مانند ابعاد تصویر، تعداد اشیاء در تصویر و وضوح است.
- **سوابق شی:** فایل APM شامل مجموعه ای از رکوردهای شی است که اشیاء مجزا را در تصویر مانند خطوط، منحنی ها و اشکال تعریف می کند. هر رکورد شی شامل مجموعه ای از دستورات است که نحوه ترسیم شی را بر روی صفحه نمایش توضیح می دهد.
- **پایان رکورد متافایل:** پایان رکورد متافایل پایان فایل APM را نشان می دهد و حاوی اطلاعاتی در مورد منابع استفاده شده در فایل مانند فونت ها و الگوها است.

ساختار فایل فایل APM سلسله مراتبی است و هر رکورد شی حاوی مجموعه ای از دستورات است که نحوه ترسیم شی را بر روی صفحه توضیح می دهد. این ساختار امکان ذخیره سازی و ویرایش کارآمد داده های گرافیکی برداری را فراهم می کند.

## تبدیل های احتمالی APM:

از آنجایی که فرمت Aldus Placeable Metafile (APM) یک قالب قدیمی است که دیگر به طور گسترده توسط نرم افزارهای مدرن پشتیبانی نمی شود، ممکن است لازم باشد فایل های APM را به فرمت های با پشتیبانی گسترده تر تبدیل کنید.

در اینجا چند فرمت فایل وجود دارد که فایل APM را می توان به آنها تبدیل کرد:

- **فرمت متافایل پیشرفته (EMF):** EMF یک فرمت فایل گرافیکی برداری است که به طور گسترده توسط نرم افزارهای مبتنی بر ویندوز پشتیبانی می شود.
- **فرمت متافایل ویندوز (WMF):** WMF یکی دیگر از فرمت های فایل گرافیکی برداری است که به طور گسترده توسط نرم افزارهای مبتنی بر ویندوز پشتیبانی می شود.
- **گرافیک برداری مقیاس پذیر (SVG):** SVG یک فرمت فایل گرافیکی برداری است که توسط بسیاری از مرورگرهای وب مدرن و برنامه های کاربردی نرم افزار پشتیبانی می شود.
- **پست اسکریپت محصور شده (EPS):** EPS یک فرمت فایل گرافیکی برداری است که توسط بسیاری از نرم افزارهای گرافیکی پشتیبانی می شود و معمولاً در صنعت چاپ استفاده می شود.

برای تبدیل فایل APM به یکی از این فرمت‌ها، باید از ابزار تبدیل فایل یا نرم‌افزار گرافیکی استفاده کنید که از فرمت APM پشتیبانی می‌کند و می‌تواند به فرمت مورد نظر صادر کند.

## منابع
* [قالب متافایل قابل جایگذاری Aldus](https://ftp.zx.net.nz/pub/archive/ftp.microsoft.com/MISC/KB/en-us/129/658.HTM)


