{
  "date": "2023-06-15",
  "keywords": [
"فایل arw",
"فایل arw چیست",
"نحوه باز کردن فایل arw",
"نحوه تبدیل فایل arw",
"فرمت فایل arw چیست",
"فایل",
"پسوند فایل arw",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل ARW - تصویر دوربین دیجیتال خام آلفا سونی",
  "description": "درباره فرمت ARW و APIهایی که می‌توانند فایل‌های ARW را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "ARW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-arw-fa",
      "parent": "image"
}
},
  "lastmod": "2023-06-15"
}

## فایل ARW چیست؟

فایل ARW به عنوان فایل آلفا خام نیز شناخته می شود. این یک نوع تصویر دیجیتالی است که توسط دوربین‌های سونی استفاده می‌شود و حاوی داده‌های خام و پردازش نشده است که توسط سنسور تصویر دوربین گرفته شده است. داده های گرفته شده فشرده نشده است و تمام اطلاعات اصلی گرفته شده توسط دوربین را حفظ می کند که به انعطاف پذیری بیشتری در پس پردازش اجازه می دهد.

فایل‌های ARW معمولاً سطح بالایی از جزئیات، محدوده دینامیکی و عمق رنگ را ذخیره می‌کنند. آنها کنترل بیشتری بر جنبه هایی مانند تعادل رنگ سفید، نوردهی و کاهش نویز در طول فرآیند ویرایش در اختیار عکاسان قرار می دهند. با این حال، از آنجایی که فایل‌های ARW خام و پردازش نشده هستند، برای مشاهده و ویرایش صحیح به نرم‌افزار تخصصی نیاز دارند.

## چگونه یک فایل ARW را باز کنیم؟

فایل ARW را می توان با استفاده از برنامه های مختلف ویرایش تصویر باز کرد. برخی از آنها دنبال می کنند

- عکس های مایکروسافت با پسوند تصویر خام
- پیش نمایش اپل
- Imaging Edge توسط Sony
- فتوشاپ
- Corel PaintShop Pro
- Google Photos

## چگونه یک فایل ARW را تبدیل کنیم؟

برای تبدیل فایل ARW به فرمت های مختلف دیگر می توانید از نرم افزارهای زیر استفاده کنید.

- فتوشاپ
- Adobe Lightroom
- یکی را ضبط کنید
- Sony Imaging Edge
- XnConvert
- RawTherapee
- IrfanView

با استفاده از نرم افزارهای فوق می توان فایل ARW را به

- [PNG](/image/png/) - گرافیک شبکه قابل حمل
- [JPEG](/image/jpeg/) - تصویر JPEG
- [GIF](/image/gif/) - قالب تبادل گرافیکی
- [PSD](/image/psd/) - سند Adobe Photoshop
- [BMP](/image/bmp/) - تصویر بیت مپ
- [TIFF](/image/tiff/) - فرمت فایل تصویر برچسب گذاری شده

## فرمت فایل ARW چیست؟

فرمت فایل ARW باینری است.

## منابع
* [قالب تصویر خام] (https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)


