{
  "date": "2023-06-15",
  "keywords": [
"فایل bay",
"فایل bay چیست",
"نحوه باز کردن فایل bay",
"نحوه تبدیل فایل bay",
"فرمت فایل bay چیست",
"فایل",
"پسوند فایل bay",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل BAY - Casio RAW Image",
  "description": "درباره قالب BAY و APIهایی که می‌توانند فایل‌های BAY را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "BAY",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-bay-fa",
      "parent": "image"
}
},
  "lastmod": "2023-06-15"
}

## فایل BAY چیست؟

فرمت فایل bay یک فرمت تصویر خام است که از دوربین های دیجیتال کاسیو گرفته شده است. این یک فرمت تصویر خام اختصاصی است و حاوی داده های پردازش نشده مستقیماً از حسگرهای تصویر دوربین است. داده های موجود در آن نیز فشرده نشده است. آنها معمولا سطح بالاتری از داده های تصویر را ذخیره می کنند و در مقایسه با فرمت های تصویر فشرده مانند JPEG، انعطاف پذیری بیشتری را برای پس پردازش و ویرایش فراهم می کنند.

## چگونه فایل BAY را باز کنیم؟

شما می توانید فایل BAY را با استفاده از برنامه های مختلف نرم افزار ویرایش تصویر باز کنید

- Adobe Camera Raw
- یکی را ضبط کنید
- Silkypix Developer Studio
- RawTherapee
- DxO PhotoLab

## چگونه یک فایل BAY را تبدیل کنیم؟

می‌توانید از Adobe Photoshop با استفاده از افزونه **Adobe Camera Raw (ACR)** برای تبدیل فایل‌های BAY به فرمت‌های دیگر استفاده کنید.

- [PNG](/image/png/) - گرافیک شبکه قابل حمل
- [JPEG](/image/jpeg/) - تصویر JPEG
- [GIF](/image/gif/) - قالب تبادل گرافیکی
- [PSD](/image/psd/) - سند Adobe Photoshop
- [BMP](/image/bmp/) - تصویر بیت مپ

## فرمت فایل BAY چیست؟

فرمت فایل BAY باینری است.

## منابع
* [قالب تصویر خام] (https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)


