{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل CDX - فایل فشرده CorelDRAW - فایل cdx چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description" : "با فایل فشرده CDX CorelDRAW و نحوه باز کردن آن آشنا شوید.",
  "linktitle" : "CDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "image-cdx-fa",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## فایل CDX چیست؟

فایل‌های CDX توسط CorelDRAW، یک برنامه ویرایش گرافیک برداری، ایجاد می‌شوند. این فایل ها یک نسخه فشرده از فایل های طراحی .CDR هستند که فرمت اصلی فایل مورد استفاده توسط CorelDRAW هستند. هدف از ایجاد فایل‌های CDX کاهش فضای ذخیره‌سازی مورد نیاز برای نقاشی است.

## درباره CorelDRAW

CorelDRAW یک برنامه محبوب ویرایش گرافیک برداری است که بخشی از بسته نرم افزاری CorelDRAW Graphics Suite است. هنگامی که یک نقاشی در CorelDRAW ایجاد می کنید و آن را ذخیره می کنید، فرمت فایل پیش فرض معمولاً CDR (طراحی CorelDRAW) است. با این حال، برای اینکه این فایل‌ها از نظر ذخیره‌سازی قابل مدیریت‌تر و به اشتراک‌گذاری آسان‌تر باشند، CorelDRAW به کاربران اجازه می‌دهد تا نقاشی‌ها را در قالب فشرده‌ای که به نام CDX (فایل فشرده‌شده CorelDRAW) شناخته می‌شود، ذخیره کنند.

فرمت فایل CDX به عنوان یک نسخه فشرده از فایل اصلی .CDR عمل می کند. فشرده سازی تکنیکی است که برای کاهش حجم فایل با رمزگذاری کارآمدتر اطلاعات استفاده می شود. این به ویژه برای نقاشی هایی با جزئیات پیچیده و گرافیک های پیچیده مفید است، زیرا به کاهش اندازه فایل بدون به خطر انداختن کیفیت محتوای بصری کمک می کند.

مزیت اصلی فایل‌های CDX اندازه کوچک‌تر آن‌ها است که آن‌ها را برای اشتراک‌گذاری از طریق ایمیل یا بایگانی در رسانه‌های ذخیره‌سازی خارجی که ممکن است فضا محدود باشد، ایده‌آل می‌کند. هنگامی که نیاز به توزیع نقشه های CorelDRAW دارید اما می خواهید اندازه فایل را قابل مدیریت نگه دارید، انتخاب فرمت CDX می تواند یک راه حل عملی باشد. این به کاربران اجازه می دهد تا یکپارچگی کار گرافیکی خود را حفظ کنند و در عین حال انتقال فایل و مدیریت ذخیره سازی آسان تر را تسهیل کنند.

## چگونه فایل CDX را باز کنیم؟

فایل های CDX را می توان با برنامه های زیر باز کرد

- **CorelDRAW Graphics Suite 2023** (آزمایشی رایگان) برای ویندوز

## سایر فایل های CDX

در اینجا انواع فایل دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.cdx** استفاده می کنند.

- [CDX - Compound Index File](/data/cdx/)
- [CDX - ChemDraw Exchange File](/data/cdx-chemdraw/)
- [CDX - CorelDRAW Compressed File](/image/cdx/)
- [CDX - Alpha Five Table Index File](/programming/cdx/)

## منابع
* [CorelDRAW](https://en.wikipedia.org/wiki/CorelDRAW)


