{
  "date" : "2022-03-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فرمت فایل CR2 - فایل تصویری Canon Raw 2",
  "description":"درباره فرمت فایل CR2 و APIهایی که می‌توانند فایل‌های CR2 را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle" : "CR2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-cr2-fa",
      "parent" : "image"
}
}،
  "lastmod" : "2022-03-26"
}

## فایل CR2 چیست؟

فایل CR2 (Camera RAW 2) یک فایل تصویری RAW است که توسط دوربین های دیجیتال کانن ایجاد شده است. این داده های اصلی تصویر بدون تلفات پردازش نشده گرفته شده توسط دوربین را ذخیره می کند. فرمت فایل CR2 توسط Canon برای دوربین های دیجیتال خود توسعه داده شده است و می تواند تصاویری با کیفیت بالا تا 14 بیت RGB ضبط کند. این تصاویر با کیفیت بالا با فضای کافی برای پس پردازش تولید می کند. فرمت تصویر CR2 توسط Canon در مدل های دوربین 350D، 20D و 1D استفاده شده است. فایل‌های CR2 فایل‌های RAW هستند و حاوی اطلاعات فراداده اضافی مانند اطلاعات دوربین، اطلاعات لنز، اطلاعات براکت، تعادل رنگ سفید و سایر تنظیمات هستند.

## فرمت فایل CR2

فایل‌های CR2 در کارت حافظه دوربین به‌عنوان فایل‌های باینری با فرمت فایل اختصاصی Canon ذخیره می‌شوند. فرمت فایل CR2 جایگزین فرمت اولیه فایل CRW شد و بعداً با فرمت فایل Canon RAW 3 جایگزین شد. فرمت فایل CR2 بر اساس مشخصات [TIFF](/image/tiff/) است که دارای 4 فهرست راهنمای فایل تصویری (IFD) است.

| افست | محتوا | نظر|
---|---|---|
|0x0000 |Header |حاوی ترتیب بایت، نسخه و افست تصویر RAW|
|computed |IFD#0 |این قسمت شامل بخش Exif است که شامل بخش Makernotes است.
اطلاعاتی در مورد تصویر شماره 0|
|محاسبه شده |تصویر#0 |نسخه کوچک تصویر (یک چهارم اندازه اصلی)، فشرده شده در Jpeg|
|محاسبه شده |IFD#1 |اطلاعات در مورد تصویر#1.|
|محاسبه شده |تصویر#1 |نسخه کوچک تصویر، فشرده شده در Jpeg|
|محاسبه شده |IFD#2 |اطلاعات در مورد تصویر#2.|
|محاسبه شده |تصویر#2 |نسخه کوچک تصویر، فشرده نشده|
|در سربرگ| IFD#3| اطلاعاتی در مورد تصویر شماره 3، تصویر RAW تمام ابعاد|
|محاسبه شده |تصویر#3 |داده های تصویر خام، فشرده شده بدون تلفات در Jpeg (نه داده های RGB!)|

## مزیت فرمت فایل CR2

ذخیره تصاویر در فرمت RAW به شما امکان می دهد تا پس از پردازش زیادی به عکس مانند تنظیم تعادل سفیدی انجام دهید. این کار با سایر فرمت‌های فایل تصویری مانند [JPEG](/image/jpeg/) بسیار دشوارتر و با کاهش کیفیت زیاد است.

## آیا CR2 بهتر از JPEG است؟

فایل‌های CR2 فایل‌های خام بدون از دست دادن داده‌ها و در نتیجه بدون افت کیفیت هستند. از طرف دیگر JPEG فرمت فایل تصویری با اتلاف است زیرا برای کاهش فایل مقداری از داده ها را از دست می دهد. بنابراین، فایل های CR2 کیفیت بالایی دارند و برای روتوش و بهبود مناسب تر هستند.

## منابع

 * [فرمت فایل CR2](http://lclevy.free.fr/cr2/)

