{
  "date" : "2021-26-08",
  "keywords" : [ "dcr file", "dcr file format", "what is a dcr file", "file", "dcr example", "dcr file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "DCR - فایل تصویری RAW دوربین دیجیتال",
  "description":"درباره فرمت فایل DCR و APIهایی که می‌توانند فایل‌های DCR را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle" : "DCR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-dcr-fa",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-26-08"
}

## فایل DCR چیست؟ ##
یک فایل با پسوند dcr حاوی محتوای یک عکس دیجیتالی است که با فرمت Kodak Digital Camera RAW (DCR) ذخیره شده است. DCR مخفف **Digital Camera Raw** است. شامل نسخه فشرده نشده و بدون تلفات داده های تصاویر گرفته شده توسط دوربین دیجیتال کداک است. عکاسان حرفه ای دوست دارند از این فایل ها استفاده کنند، زیرا آنها تصاویر را با کیفیت بالاتری نسبت به فرمت های تصویر فشرده با کیفیت پایین ذخیره می کنند.

## فرمت فایل DCR
DCR یک فرمت اختصاصی است که توسط شرکت Eastman Kodak توسعه یافته است. به سادگی کداک نامیده می شود. یک فایل تصویری Digital Camera Raw (DCR) حاوی داده های پردازش شده حداقلی از حسگر تصویر یک دوربین دیجیتال است. این فایل ها هنوز پردازش نشده اند و بنابراین آماده چاپ یا ویرایش با ویرایشگر گرافیکی بیت مپ نیستند.
معمولاً یک مبدل خام تصویر را در یک فضای رنگی داخلی با گستره وسیع پردازش می‌کند، جایی که می‌توان قبل از تبدیل به فرمت فایل شطرنجی مانند TIFF یا JPEG برای ذخیره، چاپ یا دستکاری بیشتر، دقت و اصلاح را انجام داد.
### محتویات فایل
ساختار فایل های خام اغلب از یک الگوی عمومی پیروی می کند:
- یک هدر فایل کوتاه که حاوی نشانگر ترتیب بایت فایل است.
- فراداده سنسور دوربین که برای تفسیر داده های تصویر حسگر، از جمله ویژگی های CFA، اندازه سنسور و مشخصات رنگ آن مورد نیاز است.
- ابرداده تصویر که می تواند برای گنجاندن در هر محیط CMS یا پایگاه داده مفید باشد. برخی از فایل‌های خام حاوی یک بخش فراداده استاندارد شده با داده‌هایی در قالب Exif هستند.
- یک تصویر کوچک
- تبدیل تصویر با اندازه کامل JPEG که برای پیش نمایش فایل در پنل LCD دوربین استفاده می شود.
- در مورد اسکن فیلم های متحرک، کد زمان، کد کلید یا شماره فریم در دنباله فایل که نشان دهنده دنباله فریم در یک حلقه اسکن شده است.
- داده های تصویر حسگر
### داده های تصویر حسگر
فایل خام مانند فیلم عکاسی در عکاسی فیلم نقشی را در عکاسی دیجیتال ایفا می کند. بنابراین، فایل‌های خام حاوی داده‌های وضوح کامل هستند که از هر یک از پیکسل‌های حسگر تصویر دوربین خوانده می‌شوند. سنسور دوربین تقریباً دائماً با یک CFA (آرایه فیلتر رنگی) پوشانده می‌شود. می‌توان از آن در تبدیل تصویربرداری با محدوده دینامیکی بالا زمانی که داده‌های فرمت خام در دسترس است استفاده کرد؛ به عنوان یک جایگزین ساده‌تر برای رویکرد HDI چند نوردهی برای گرفتن سه تصویر جداگانه.


## منابع ##

* [قالب تصویر خام - توسط ویکی پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)

* [فایل DCR چیست] (https://expertphotography.com/dcr-file/)


