{
  "date": "2021-26-08",
  "keywords": [
"فایل ecw",
"فرمت فایل ecw",
"فایل ecw چیست",
"فایل",
"مثال ecw",
"پسوند فایل ecw",
"افزونه",
"قالب"
]،
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ECW - فایل تصویری فشرده سازی پیشرفته",
  "description": "درباره فرمت فایل ECW و APIهایی که می‌توانند فایل‌های ECW را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "ECW",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "image",
      "identifier": "image-ec-faw"
}
}،
  "lastmod": "2021-26-08"
}

## فایل ECW چیست؟ ##
یک فایل ECW شامل یک تصویر است که برای استفاده با داده های مکانی طراحی شده است. تصویر حاوی در واقع تصویر فشرده شده ای است که در قالب موجک فشرده سازی پیشرفته ایجاد شده است. فایل های ECW معمولا برای ذخیره سازی نقشه های ماهواره ای و تصاویر هوایی استفاده می شوند. برای پشتیبانی از برنامه های مکانی، اطلاعات طرح ریزی نقشه را می توان در فایل های ECW جاسازی کرد.

## فرمت فایل ECW
ECW یک فرمت تصویر اختصاصی بر اساس فشرده سازی موجک است. بهینه سازی شده برای تصاویر ماهواره ای و عکاسی هوایی. این قالب اکنون متعلق به بخش Intergraph از Hexagon AB است اما اساساً توسط Earth Resource Mapping توسعه داده شده است. ECW یک فرمت فشرده سازی با اتلاف است که تصاویر در اندازه بزرگ را با کنتراست متناوب خوب فشرده می کند و در عین حال کیفیت بصری آنها را حفظ می کند.
 
### خواص
در اینجا برخی از ویژگی های معمول فرمت ECW آورده شده است:
- اطلاعات طرح ریزی نقشه را می توان به فرمت فایل ECW برای پشتیبانی از برنامه های مکانی اضافه کرد.
- داده های تصویر تا 65535 باند شامل لایه ها یا رنگ ها را می توان در قالب فایل ECW با سرعت بیش از 25 مگابایت در ثانیه فشرده کرد.
- پروتکل ECWP یک پروتکل جریان کارآمد است که برای انتقال تصاویر ECW و JPEG2000 از طریق شبکه استفاده می شود.
- یک SDK سریع با پشتیبانی از ECW و JPEG2000 برای اجرای دسکتاپ برای Linux، Windows و MacOSX بدون هزینه در دسترس است.


## منابع ##

* [ECW (فرمت فایل) - توسط ویکی پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/ECW_(file_format))



