{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل FIG - Xfig Drawing - فایل fig چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description" : "با FIG Xfig Drawing File و نحوه باز کردن آن آشنا شوید.",
  "linktitle" : "FIG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "image-en-fig-fa",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## فایل FIG چیست؟

فرمت فایل FIG نوعی فایل است که با نقشه های خطی مرتبط است و می توان آن را با استفاده از برنامه های Xfig یا WinFIG تولید کرد. این فایل متعلق به دسته فایل های تصویر برداری است که حاوی اطلاعاتی در مورد اشکال، کمان ها، خطوط، فلش ها و اشیاء متنی است. علاوه بر این عناصر، کاربران انعطاف پذیری برای گنجاندن تصاویر، رنگ ها و الگوها در نقشه های FIG خود دارند.

## درباره Xfig

Xfig یک ویرایشگر گرافیکی متن باز است که در درجه اول برای سیستم های یونیکس/لینوکس طراحی شده است. این رابط کاربر پسند برای ایجاد و ویرایش نقشه های مبتنی بر برداری فراهم می کند. اصطلاح Xfig از X Window System مشتق شده است که یک چارچوب گرافیکی رابط کاربری است که در سیستم عامل های مشابه یونیکس استفاده می شود.

Xfig بر ایجاد گرافیک های برداری متمرکز است، که تصاویری هستند که به جای پیکسل ها با معادلات ریاضی تعریف می شوند. این امکان مقیاس پذیری را بدون از دست دادن کیفیت فراهم می کند. Xfig از فرمت فایل FIG خود برای ذخیره نقشه ها استفاده می کند. فایل های FIG می توانند اطلاعات مربوط به اشکال، خطوط، متن و سایر عناصر گرافیکی را ذخیره کنند.

Xfig از صادرات نقشه ها به فرمت های مختلف فایل، از جمله EPS (Encapsulated PostScript)، PDF، PNG و موارد دیگر پشتیبانی می کند. این به کاربران اجازه می دهد تا آثار خود را در قالب های مختلف به اشتراک بگذارند.

## درباره WinFIG

WinFIG یک ویرایشگر گرافیک برداری برای ویندوز است که از فرمت فایل FIG پشتیبانی می کند. WinFIG برای ارائه محیط کاربر پسند برای ایجاد و ویرایش گرافیک های برداری طراحی شده است. به طور خاص برای سیستم عامل های مایکروسافت ویندوز طراحی شده است. WinFIG از فرمت فایل FIG برای ذخیره و باز کردن نقشه ها استفاده و پشتیبانی می کند. فایل های FIG می توانند اطلاعات مربوط به عناصر گرافیکی مختلف مانند اشکال، متن و غیره را ذخیره کنند. کاربران می توانند از WinFIG برای ترسیم اشکال، خطوط، منحنی ها، متن و سایر عناصر گرافیکی مختلف استفاده کنند. علاوه بر این، ممکن است ویژگی هایی برای دستکاری و ترتیب دادن این عناصر در طراحی ارائه دهد.

## چگونه فایل FIG را باز کنیم؟

فایل های FIG را می توان با استفاده از برنامه های زیر باز یا ارجاع داد.

- **Xfig** (رایگان) برای لینوکس
- **WinFIG** (پرداخت شده) برای (ویندوز، مک، لینوکس)

## منابع
* [Xfig](https://en.wikipedia.org/wiki/Xfig)


