{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"فایل gbr",
"فرمت فایل gbr",
"فایل gbr چیست",
"فایل",
"مثال gbr",
"پسوند فایل gbr",
"افزونه",
"قالب"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل GBR - فرمت فایل Gerber برای PCB",
  "description": "درباره فرمت فایل GBR و APIهایی که می‌توانند فایل‌های GBR را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "GBR",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "image",
      "identifier": "image-gb-far"
}
},
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## فایل GBR چیست؟

یک فایل با پسوند .gbr یک فرمت فایل تصویری Gerber برای تبادل اطلاعات طراحی برد مدار چاپی (PCB) است. این توسط Ucamco توسعه یافته است. داده های طراحی PCB جزء اصلی مورد نیاز صنعت ساخت برای جابجایی است. یک فایل GRB حاوی داده های PCB مانند لایه های مسی، ماسک لحیم کاری، افسانه و داده های مته و مسیر است. می توان از آن برای انتقال داده هایی مانند مشخصات ساخت PCB از جمله ضخامت یا پرداخت در قالب استاندارد استفاده کرد. تمام سیستم‌های طراحی PCB فایل‌های Gerber را تولید می‌کنند که می‌توانند توسط سیستم‌های ساخت PCB مدیریت شوند. فایل‌های GBR اکنون به استاندارد واقعی برای انتقال داده‌های طراحی برد مدار چاپی (PCB) تبدیل شده‌اند. Ucamco یک [free online viewer](https://gerber-viewer.ucamco.com/) برای باز کردن و مشاهده فرمت‌های فایل GBR ارائه کرده است.

## فرمت فایل GBR

GBR یک فرمت UTF-8 قابل خواندن برای انسان است که فقط از 27 دستور تشکیل شده است. با توجه به این لیست کوتاه از دستورات و فشرده بودن آن، اشکال زدایی GBR آسان است. گربر در هسته خود یک فرمت برداری باز برای تصاویر باینری دو بعدی است. متا اطلاعات با تصاویر از طریق Attributes منتقل می شود. یک فایل GRB یک تصویر واحد را مشخص می کند و نیازی به تفسیر فایل های همراه یا پارامترهای خارجی ندارد. یک تصویر فقط به یک فایل نیاز دارد. از کاراکترهای ASCII 7 بیتی برای همه دستورات و نام های تعریف شده در مشخصات که قابل چاپ هستند استفاده می کند. این به طور کامل تولید تصویر کامل را پوشش می دهد.

### نمونه فایل GBR

در زیر نمونه ای از فایل Gerber است که دایره ای به قطر 1.5 میلی متر در مرکز مبدا ایجاد می کند. در هر خط یک فرمان وجود دارد.

```
%FSLAX26Y26*%
%MOMM*%
%ADD   100C,1.5*%
D100* X0Y0D03*
M02*
```

## منابع

 * [فرمت گربر] (https://www.ucamco.com/en/gerber)

