{
  "date": "2021-06-29",
  "keywords": [
"ICNS",
"افزونه",
"فایل",
"قالب",
"تصویر",
"تصویر نماد اپل",
"سیستم عامل مک",
"سیب",
"آیکون"
]،
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ICNS - تصویر نماد اپل",
  "description": "درباره فرمت فایل ICNS و APIهایی که می‌توانند فایل‌های ICNS را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "ICNS",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "image",
      "identifier": "image-icn-fas"
}
}،
  "lastmod": "2021-06-29"
}

## فایل ICNS چیست؟ ##

فرمت آیکونی که توسط برنامه‌های macOS استفاده می‌شود، فایل ICNS نامیده می‌شود. باندهای آلفای 1 بیتی و 8 بیتی را مجاز می کند و یک یا چند عکس را که معمولاً از اسناد [PNG](/image/png/) ساخته شده اند، ذخیره می کند. نماد برنامه در مرورگر و رابط macOS با استفاده از فایل های ICNS نمایش داده می شود.

بر اساس مکان، نماد سبک یکسان می تواند چندین تنظیمات داشته باشد. قالب ICNS دستخوش تغییرات متعددی شده است و به حدی تکامل یافته است که اکنون می توان از آن به عنوان پایه ای برای فرمت های مختلف سازگار استفاده کرد. در اینجا چند نکته مهم دیگر وجود دارد که باید بدانید:

* IconFamily Resource، Macintosh Icon، Macintosh OS X Icon، Mac OS Icon، Apple Icon، Mac OS X Icon Resource و Mac OS icons Resource برخی از نام های دیگر هستند. 

* برای اطلاعات نمادها از یک منبع در شاخه منابع استفاده می شود.

* در بیشتر موارد، یک فایل حاوی تصاویر متعددی است. 1612 پیکسل مربع و 1024، 512، 256، 128، 48، 32، و 16 پیکسل مربع اندازه تصویر پشتیبانی می شوند.



## فرمت فایل ICNS ##

فرمت داده ICNS یک کپسول برای یک یا چند تصویر است که از باندهای 1 بیتی و حالت های تصویر متعدد پشتیبانی می کند.
سیستم عامل می تواند اندازه تصاویر آیکون را برای اندازه نمایش مورد نیاز تغییر دهد. تصاویر نمادهای بزرگتر معمولاً به عنوان فایل‌های [JPEG](/image/jpeg/) 2000 یا [PNG](/image/png/) ذخیره می‌شوند. یک نوع فایل ICNS هم فشرده و هم غیرفشرده امکان پذیر است.

داده‌های هدر و نماد باینری ساختار یک فایل ICNS را تشکیل می‌دهند. هدر حاوی 8 بایت داده است که چهار بایت آن به صورت Magic Literal و چهار بایت آن طول فایل است. نوع و اندازه هر تصویر آیکون در قسمت icon data ذخیره می شود که پس از آن داده های تصویر باینری قرار می گیرد. اندازه تصویر اندازه بخش باینری را تعیین می کند.

## مشخصات فنی ##

### سرتیتر ###

|افست|اندازه|هدف
---|---|---|
|0|4|Magic Literal، باید icns باشد (0x69، 0x63، 0x6e، 0x73)
|4|4|طول فایل، بر حسب بایت، ابتدا msb


### داده نماد ###

|افست|اندازه|هدف
---|---|---|
|0|4|نوع آیکون
|4|4|طول داده، بر حسب بایت (شامل نوع و طول)، ابتدا msb
|8|متغیر|داده نماد

### فشرده سازی ###

داده های پیکسل تا حدی فشرده می شوند. پیکسل های 32 بیتی (is32، il32، ih32، it32) و ARGB (ic04، ic05) اغلب به روشی مشابه PackBits فشرده می شوند (در هر کانال).

|مقدار سرب|بایت های دنباله|نتیجه (غیر فشرده)
---|---|---|
|0 - 127|1 - 128|1 - 128 بایت
|128 - 255|1 بایت|3 - 130 نسخه

## ارجاع ##

* [ICNS - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Apple_Icon_Image_format)


