{
   "date":"2023-11-09",
   "keywords":[
"جوهر",
"فایل جوهر",
"فایل مرجع پنتون جوهر",
"نحوه باز کردن یک فایل جوهر",
"فایل",
"پسوند فایل جوهر",
"افزونه",
"فایل"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فایل INK - مرجع پنتون - فایل .ink چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
   "description":"با فرمت فایل مرجع INK Pantone و APIهایی که می توانند فایل های INK را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
   "linktitle":"INK",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"image-ink-fa",
         "parent":"image"
}
},
   "lastmod":"2023-11-09"
}

## فایل INK چیست؟

فرمت فایل .ink با **پنتون**، یک شرکت مشهور در زمینه تطبیق و چاپ رنگ مرتبط است. یک **فایل مرجع پنتون** در قالب .ink معمولاً حاوی اطلاعاتی در مورد رنگهای جوهر پنتون است. این فایل ها در صنعت چاپ برای اطمینان از بازتولید دقیق رنگ و ثبات استفاده می شوند.

پنتون به دلیل **سیستم تطبیق پنتون (PMS)** شناخته شده است، که یک سیستم بازتولید رنگ استاندارد است که به طور گسترده در صنایع مختلف از جمله طراحی گرافیک، چاپ و تولید استفاده می شود. PMS مجموعه ای از رنگ های جوهر را ارائه می دهد که هر کدام با کد خاصی مانند PMS 185 برای سایه خاصی از قرمز مشخص می شوند.

## فایل INK شامل چه فایلی است؟

فرمت فایل ink. ممکن است داده های مربوط به رنگ های جوهر پنتون مانند:

1.  **کدهای رنگ:** رنگ های جوهر پنتون با کدهای منحصر به فرد مشخص می شوند و این کدها معمولاً در فایل گنجانده می شوند.
    
2.  **مقادیر رنگ:** فایل ممکن است حاوی مقادیر رنگی مانند **RGB (قرمز، سبز، آبی)**، **CMYK (فیروزه ای، سرخابی، زرد، کلید/مشکی)** و **آزمایشگاه (CIELAB) باشد. )** مقادیر برای تعیین اینکه رنگ چگونه باید در فضاهای رنگی مختلف بازتولید شود.
    
3.  **نمونه های رنگی:** رنگ های جوهر پنتون اغلب دارای نمونه های مربوطه هستند که طراحان و چاپگرها می توانند به عنوان مرجع از آنها استفاده کنند.
    
4.  **Color information:** Additional information about ink color such as its name, description and application notes, may be included in ".ink" file.

## چگونه فایل INK را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های INK را باز می کنند شامل

- **CorelDRAW** (آزمایشی رایگان) برای ویندوز

CorelDRAW یک نرم افزار گرافیک برداری است که از رنگ های پنتون پشتیبانی می کند و ابزارهایی را برای کار با آنها ارائه می دهد.

## ارجاع
* [CorelDRAW](https://en.wikipedia.org/wiki/CorelDRAW)


