{
  "date": "2021-02-10",
  "keywords": [
"فایل jpx",
"فرمت فایل jpx",
"فایل jpx چیست",
"فایل",
"مثال jpx",
"پسوند فایل jpx",
"افزونه",
"قالب"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "JPX - فرمت فایل تصویر",
  "description": "درباره فرمت فایل JPX و APIهایی که می‌توانند فایل‌های JPX را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "JPX",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "image",
      "identifier": "image-jp-fax"
}
},
  "lastmod": "2021-02-10"
}

## فایل JPX چیست؟ ##

فایلی با پسوند jpx. پسوند فرمت فایل JPEG 2000 است. در اصل از فشرده‌سازی JPEG 2000 استفاده می‌کند و همچنین ویژگی‌های پیشرفته‌ای مانند لایه‌های متعدد برای یک تصویر، فضاهای رنگی مختلف، کدورت و جریان‌های کد تکه‌تکه شده را ارائه می‌کند. JPX علاوه بر فشرده سازی JPEG 2000 امکان فشرده سازی های دیگری مانند JBIG، CCITT Group3، CCITT Group4 و غیره را نیز فراهم می کند. فرمت فایل JPX به عنوان استاندارد [ISO/IEC 15444-2](https://www.iso.org/standard/33160.html) تأیید شد، اما به دلیل استفاده گسترده از فرمت فایل [JPEG](/image/jpeg/) مورد استقبال گرم قرار نگرفت. برنامه هایی که می توانند فایل های JPX را باز کنند عبارتند از Corel PaintShop Pro، Adobe Photoshop 2020، Adobe Illustrator 2020 و CorelDraw Graphics Suite 2020.

## تاریخچه مختصر

In 2000, the Joint Photographic Experts Group committee designed JP2 with the objective to improve their own discrete cosine transform-based JPEG standard with this new wavelet-based method. The JPEG committee aimed to provide their baseline methods free of license fees.in the JP2 license gaining competition among 20 companies, they won by a whisker. JPEG 2000 has been declared as an ISO standard, though most web browser are not ready to give a hand to JPEG 2000 since 2017. در سال 2004، فرمت ISO/IEC 15444-2 به طور عمومی به عنوان پسوند فرمت فایل JP2 پذیرفته شد.

## فرمت فایل JPX

فرمت فایل JPX برای برآورده کردن الزامات برنامه‌هایی که به ساختارهای داده‌ای فراتر از عملکرد تعریف‌شده توسط فرمت فایل [JP2](/image/jp2/) نیاز داشتند، فرموله شد. یک فایل JP2 با پسوندهای ناسازگار می تواند منجر به سردرگمی در بازار شود، جایی که برخی از خوانندگان می توانند برخی از فایل های JP2 را تفسیر کنند اما برخی دیگر را نمی توانند تفسیر کنند. JPX پاسخی برای اجتناب از چنین مسائلی در برنامه ها است.

### شناسایی فایل

فایل‌های JPX زمانی که در سیستم فایل کامپیوتری سنتی ذخیره می‌شوند، به‌عنوان [JPF](/image/jpf/) ذخیره می‌شوند. به همین دلیل است که اصطلاح JPX کمتر در مقایسه با JPF استفاده می شود. یک فایل JPX با بایت های زیر شروع می شود:

`00 00 00 0c 6a 50 20 20 0d 0a 87 0a ?? ?? ?? ?? 66 74 79 70 6a 70 78 20`

### سازماندهی فایل

مانند JP2، فایل JPX مجموعه‌ای از جعبه‌هایی است که ساختار باینری دارند و جعبه‌هایی که به ترتیب به هم پیوسته چیده شده‌اند. کادر اول شروع فایل را با اولین بایت و آخرین بایت آخرین بایت نشان دهنده آخرین بایت فایل است.
ساختار باینری یک جعبه در یک فایل JPX با ساختار تعریف شده در قالب فایل [JP2](/image/jp2/) یکسان است.

### ذخیره سازی CodeStream در JPX

فرمت فایل JPX اجازه می دهد تا جریان کد تصویر به قطعات تقسیم شود. این امکان را فراهم می کند که یک کاشی از تصویر را تغییر دهید و کاشی اصلاح شده را بدون بازنویسی کل فایل در انتهای فایل بنویسید. فرمت اصلی فایل [JP2](/image/jp2/) کل جریان کد را محدود می‌کند تا در یک بخش پیوسته از فایل ذخیره شود، که می‌تواند برای برنامه‌های ویرایش تصویر که ممکن است بخواهند یک کاشی از تصویر را تغییر دهند و به پشتیبانی بالا توسط JPX دست یابند، مشکل ساز باشد. فرمت فایل. تکه تکه شدن جریان کد تصویر باعث برتری فرمت فایل JPX نسبت به فرمت فایل JP2 می شود. علاوه بر این، فرمت فایل JPX اجازه می دهد تا چندین جریان کد ترکیب شده و نتیجه رندر شده تولید شود. Codestream ها را می توان به عنوان ترکیب و انیمیشن ترکیب کرد.

## منابع ##

* [نمای کلی JPEG 2000](https://jpeg.org/jpeg2000/)


