---
date: 2020-08-12
keywords: jxr, .jxr, jxr file format, how to open jxr files, .jxr extension, jxr extension
author:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: Jفرم فایل XRat
linktitle: JXR
description: Lدر مورد فرمت فایل JXR و APIهایی که می توانند فایل JXR را ایجاد و باز کنند، کسب درآمد کنیدs.
menu:
  docs:
    parent: "image"
lastmod: 2021-19-01
---

## فایل JXR چیست؟ ##

JPEG XR (دامنه گسترده JPEG) یک فرمت فایل برای تصاویر عکاسی با تن پیوسته است. این یک استاندارد فشرده‌سازی تصویر ثابت است که بر اساس HD Photo توسعه یافته توسط مایکروسافت است. هم فشرده سازی با اتلاف و هم فشرده سازی بدون اتلاف را پشتیبانی می کند.

## تاریخچه مختصر ##

Windows Media Photo was first announced by Microsoft at WinHEC 2006. در نوامبر 2006 به HD Photo تغییر نام داد. JPEG XR به عنوان استاندارد بین المللی ISO/IEC 29199-2 در 19 ژوئن 2009 تأیید شد. ITU-T و ISO/IEC مشخصات فرمت حرکت را منتشر کردند (ITU-T T.833 | ISO/ IEC 29199-3)، مجموعه تست انطباق (ITU-T T.834 | ISO/IEC 29199-4)، و نرم افزار مرجع (ITU-T T.835 | ISO/IEC 29199-5) برای JPEG XR پس از تکمیل از مشخصات کدگذاری تصویر در سال 2010. یک گزارش فنی که معماری گردش کار را برای JPEG XR توصیف می کند در سال 2011 منتشر شد.

## طراحی JPEG XR ##

در مقایسه با JPEG، JPEG XR چندین پیشرفت را ارائه می دهد از جمله:

- **فشرده سازی بهتر**: JPEG XR نسبت فشرده سازی بالاتری را ارائه می دهد.
- **فشرده سازی بدون ضرر**: JPEG XR از فشرده سازی بدون اتلاف پشتیبانی می کند.
- ** ساختار کاشی **: تصویر JPEG XR را می توان به مناطق کاشی تقسیم کرد که در آن هر منطقه می تواند به طور جداگانه رمزگشایی شود.
- ** دقت رنگ بیشتر **: JPEG XR شامل تبدیل داخلی به فضای رنگ YCoCg برای پشتیبانی از تصاویر با استفاده از فضای رنگی RGB است. JPEG XR همچنین از مدل رنگی CMYK 16 بیتی در هر جزء (64 بیت در هر پیکسل) پشتیبانی می کند. JPEG XR از فرمت رنگ نقطه شناور اشتراکی RGBE برای تصاویر HDR پشتیبانی می کند. JPEG XR از کدگذاری های رنگی در مقیاس خاکستری و چند کانالی نیز پشتیبانی می کند.
- ** نقشه شفافیت **: JPEG XR از کانال آلفا برای شفافیت پشتیبانی می کند.
- **تغییر تصویر در دامنه فشرده**: تصاویر JPEG XR را می توان به رمزگذاری با اتلاف تبدیل کرد، وضوح را کاهش داد، برش داد، برگرداند، چرخاند، و ساختار کاشی را می توان بدون رمزگشایی کامل فایل تغییر داد.
- **پشتیبانی فراداده**: فایل تصویری JPEG XR ممکن است حاوی نمایه رنگی ICC برای نمایش رنگ ثابت در چندین دستگاه باشد. این فرمت همچنین از فرمت های فراداده Exif و XMP پشتیبانی می کند.

## فرمت ظرف ##

داده‌های تصویر JPEG XR را می‌توان در قالب TIFF مانند با استفاده از جدول برچسب‌های Image File Directory (IFT) ذخیره کرد. یک فایل JXR شامل موارد زیر در تگ های IFD است:

- داده های تصویری: این یک داده تصویری مستقل است.
- داده های کانال آلفا اختیاری: در صورت وجود، داده های تصویر را می توان به طور جداگانه فشرده کرد تا از برنامه هایی که از شفافیت پشتیبانی نمی کنند، پشتیبانی شود.
- فراداده
- فراداده XMP اختیاری
- فراداده Exif اختیاری

از آنجایی که بر اساس فرمت TIFF است، تمام محدودیت های فرمت TIFF مانند محدودیت اندازه فایل 4 گیگابایت را به ارث می برد.

## منابع ##

- [JPEG XR - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/JPEG_XR)

