{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"فایل mng",
"فرمت فایل mng",
"فایل mng چیست",
"فایل",
"مثال mng",
"پسوند فایل mng",
"افزونه",
"قالب"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل MNG - فرمت فایل گرافیکی شبکه چندگانه",
  "description": "درباره فرمت فایل MNG و APIهایی که می‌توانند فایل‌های MNG را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "MNG",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "image",
      "identifier": "image-mn-fag"
}
},
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## فایل MNG چیست؟

فایلی با پسوند mng. یک فرمت فایل گرافیکی شبکه چندتایی است که شبیه فرمت تصویر [PNG](/image/png/) است اما از تصاویر متحرک پشتیبانی می‌کند. برای جلوگیری از بارگذاری بیش از حد فرمت PNG با ویژگی های اضافی انیمیشن ها توسعه یافته است. MNG نیز مشابه فایل های [GIF](/image/gif/) است اما از فشرده سازی بیشتری استفاده می کند و از ویژگی آلفا کامل پشتیبانی می کند. نوع رسانه غیررسمی MIME برای فایل‌های MNG ویدیو/x-mng است. فایل های MNG را می توان در برنامه هایی مانند ImageMagik و IrfanView باز کرد.

## فرمت فایل MNG

فرمت فایل MNG شبیه به PNG است و از همان ساختار تکه ای استفاده می کند که در مشخصات PNG تعریف شده است. رمزگشای MNG باید بتواند جریان های داده PNG را بدون تعیین هیچ پرچم خاصی برای دستورالعمل های رمزگشایی رمزگشایی کند. MNG چندین تصویر را با هم در یک قاب گروه بندی می کند و برخی از تصاویر به عنوان sprite برای جابجایی از یک مکان به مکان دیگر استفاده می شوند. این مکانیسم امکان استفاده مجدد از داده های تصویر را بدون ارسال مجدد آن فراهم می کند. می‌توان به [MNG specifications](http://www.libpng.org/pub/mng/spec/) برای مرجع توسعه‌دهنده مراجعه کرد.

### امضای MNG

جریان داده MNG با یک امضای 8 بایتی شروع می شود که شامل:

```
138  77  78  71  13  10  26  10  - (decimal)
8a  4d  4e  47  0d  0a  1a  0a   - (hexadecimal)
\212   M   N   G  \r  \n \032 \n - (ASCII C notation)
```

این شبیه به امضای PNG است اما به جای PNG حاوی MNG است.

### قاب MNG

یک قاب MNG از تصویر دو بعدی از تصاویر کوچکتر تشکیل شده است. با استفاده از ترکیب فهرست سطر و ستون می توان به هر تصویر کوچک دسترسی داشت. این فرمت قادر به ذخیره داده های سه بعدی وکسل است که مجموعه ای از صفحات دو بعدی مرتب شده است. هر صفحه با یک جریان داده PNG یا Delta-PNG نشان داده می شود. هر جریان داده Delta-PNG یک تصویر را به عنوان تفاوت های تصویر PNG مادر تعریف می کند. این روش بسیار فشرده تری برای نمایش تصاویر بعدی نسبت به استفاده از جریان داده کامل PNG برای هر کدام ارائه می دهد.

## منابع ##

* [MNG](http://www.libpng.org/pub/mng/)

* [قالب MNG نسخه 1.0] (http://www.libpng.org/pub/mng/spec/)


