{
  "date": "2022-02-23",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فایل MPO - فایل چند تصویری",
  "description": "درباره فرمت فایل MPO و API هایی که می توانند فایل های MPO ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "MPO",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "image",
      "identifier": "image-mp-fao"
}
}،
  "lastmod": "2022-02-23"
}

## فایل MPO چیست؟

یک فایل MPO یک تصویر سه بعدی استریوسکوپی است که پس از همپوشانی دو تصویر دو بعدی به وجود می آید. این نوع تصاویر توسط دوربین های دیجیتال ایجاد می شوند و به طور گسترده در کنسول های بازی ویدئویی سه بعدی و تلویزیون های سه بعدی استفاده می شوند. فایل های MPO همچنین به عنوان اشیاء چند تصویری شناخته می شوند زیرا حاوی دو یا چند تصویر [JPEG](/image/jpeg/) هستند.

## تاریخچه مختصر فرمت فایل MPO

فرمت فایل MPO توسط Camera and Imaging Products Association (CIPA) ایجاد شده است. این یک صنعت بین المللی است که در توسعه، تولید و فروش دستگاه های تصویربرداری از جمله دوربین های دیجیتال کار می کند. CIPA در جولای 2002 تاسیس شد و مقر آن در ژاپن است. علاوه بر تدوین استانداردهای صنعتی در سراسر جهان، اغلب میزبان رویدادهایی برای نمایش دوربین ها و دستگاه های تصویربرداری است.

## فرمت فایل MPO

فایل های MPO توسط دوربین های دیجیتال تولید می شوند و توسط دو لنز مجزا گرفته می شوند. این تصاویر گرفته شده برای دید پهلو به پهلو به عنوان یک تصویر سه بعدی منفرد با هم همپوشانی دارند. این تصویر زمانی که با دستگاه های پشتیبانی کننده سه بعدی نمایش داده می شود به صورت سه بعدی ظاهر می شود. Nintendo 3DS همچنین می‌تواند فایل‌های MPO با اندازه‌های تصویر 640x480 ایجاد کند و با استفاده از نمایشگر عکس NVIDIA 3D vision قابل مشاهده است.

## منابع ##

* [استانداردهای CIPA] (https://www.cipa.jp/e/std/std-sec.html)


