{
   "date":"2023-11-01",
   "keywords":[
"ضربه زدن",
"فایل pat",
"فایل الگوی pat coreldraw",
"نحوه باز کردن فایل pat",
"فایل",
"پسوند فایل pat",
"افزونه",
"فایل"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فرمت فایل PAT - فایل الگوی CorelDRAW",
   "description":"درباره قالب فایل الگوی PAT CorelDRAW و APIهایی که می‌توانند فایل‌های PAT را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
   "linktitle":"PAT CorelDRAW",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"image-pat-coreldraw-fa",
         "parent":"image"
}
},
   "lastmod":"2023-11-01"
}

## فایل PAT چیست؟

یک فایل .PAT معمولاً با **CorelDRAW**، یک نرم‌افزار محبوب ویرایش گرافیک برداری مرتبط است. در CorelDRAW، فایل .PAT Pattern File است که حاوی اطلاعاتی درباره الگوها یا بافت‌هایی است که می‌توان روی اشیاء موجود در خود اعمال کرد. طراحی. الگوها را می توان برای پر کردن اشیا با طرح های تکرار شونده مختلف، مانند راه راه، نقطه یا بافت سفارشی استفاده کرد. این الگوها برای استفاده مجدد آسان در فایل های .PAT ذخیره می شوند.

## چگونه فایل های PAT ایجاد و استفاده کنیم؟

در اینجا نحوه ایجاد و استفاده از فایل های الگو در CorelDRAW آمده است:

1.  ایجاد یک الگو:
    
- CorelDRAW را باز کنید.
- الگوی طراحی که می خواهید به عنوان فایل pat ذخیره کنید.
- انتخاب شی یا ناحیه با الگو.
- به منوی Object بروید و Fill را انتخاب کنید تا ابزار Fill باز شود.
- در ابزار Fill، Pattern fill را انتخاب کنید.
- سفارشی کردن ویژگی های الگو، مانند اندازه، زاویه و فاصله.
2.  ذخیره الگو به عنوان فایل pat:
    
- پس از ایجاد الگوی خود، می توانید آن را به عنوان فایل pat برای استفاده در آینده ذخیره کنید.
- به منوی File بروید و Export یا Save As را انتخاب کنید.
- فرمت فایل CorelDRAW Pattern File (*.pat) را انتخاب کنید.
- نام فایل را مشخص کنید و مکان ذخیره آن را انتخاب کنید.
3.  اعمال الگو:
    
- برای استفاده از الگوی ذخیره شده در پروژه جدید یا روی شی های مختلف، می توانید آن را وارد کنید.
- پروژه جدید را در CorelDRAW باز کنید.
- به منوی Object بروید، Fill را انتخاب کنید و Pattern fill را انتخاب کنید.
- روی دکمه واردات کلیک کنید و فایل pat را که ذخیره کرده اید مرور کنید.
- الگوی را از الگوهای وارد شده انتخاب کنید و آن را روی شی خود اعمال کنید.

## فایل های PAT برای تصاویر برداری و طرح بندی صفحه

فایل های .PAT به طور خاص برای تصاویر برداری و اسناد طرح بندی صفحه طراحی شده اند. آنها الگوهایی را ذخیره می کنند که می توانند به طور یکپارچه در تصویر وکتور یا صفحه آرایی تکرار شوند و اغلب برای اعمال پس زمینه های بافت دار به طرح ها استفاده می شوند.

Corel CONNECT ابزاری مفید برای مرور محتوای گرافیکی است که همراه با مجموعه گرافیکی CorelDRAW ارائه می شود. بسته ای از الگوهای برداری مختلف را ارائه می دهد که می توانند به طور یکپارچه در تصاویر یا اسناد شما ادغام شوند. این الگوهای برداری آماده استفاده هستند و باعث می‌شود طرح‌های خود را با الگوهای از پیش ساخته شده در محیط CorelDRAW Graphics Suite بهبود بخشید.

## مجموعه گرافیکی CorelDRAW

CorelDRAW Graphics Suite یک بسته نرم افزاری جامع است که برای طراحی و تصویرسازی گرافیکی طراحی شده است. این شامل طیف وسیعی از ابزارهای قدرتمند برای ایجاد گرافیک برداری، طراحی چیدمان، ویرایش عکس و تایپوگرافی است. CorelDRAW محور اصلی مجموعه است که به دلیل قابلیت‌های تصویر برداری آن شناخته شده است، در حالی که برنامه‌های کاربردی دیگر مانند Corel PHOTO-PAINT ویژگی‌های ویرایش تصویر را ارائه می‌کنند. این مجموعه به طور گسترده توسط حرفه ای ها و متخصصان خلاق برای کارهایی مانند طراحی لوگو، صفحه آرایی، ویرایش عکس و موارد دیگر استفاده می شود. مجموعه ای از ویژگی های همه کاره را برای کاربران مبتدی و پیشرفته ارائه می دهد و آن را به انتخابی محبوب برای طیف گسترده ای از پروژه های طراحی گرافیکی تبدیل می کند.

## چگونه یک فایل PAT را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های PAT را باز می کنند شامل

- ** مجموعه گرافیکی CorelDRAW ** (رایگان) (ویندوز)

## منابع
* [CorelDRAW](https://en.wikipedia.org/wiki/CorelDRAW)
