{
   "date":"2023-11-01",
   "keywords":[
"ضربه زدن",
"فایل pat",
"فایل الگوی pat",
"نحوه باز کردن فایل pat",
"فایل",
"پسوند فایل pat",
"افزونه",
"فایل"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فرمت فایل PAT - فایل الگو",
   "description":"درباره قالب فایل الگوی PAT و APIهایی که می‌توانند فایل‌های PAT را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
   "linktitle":"PAT Pattern",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"image-pat-pattern-fa",
         "parent":"image"
}
},
   "lastmod":"2023-11-01"
}

## فایل PAT چیست؟

یک فایل .PAT، مخفف **Pattern File** فرمت فایل خاصی است که در نرم افزارهای گرافیکی و طراحی مختلف استفاده می شود. این فایل‌ها معمولاً حاوی اطلاعاتی در مورد الگو یا بافت هستند که می‌تواند روی عناصر طراحی یا تصویر اعمال شود. اطلاعات الگو ممکن است شامل چیدمان پیکسل ها، رنگ ها و سایر جزئیات مورد نیاز برای ایجاد الگوی تکرار شونده باشد.

این فایل‌های «.PAT» معمولاً در نرم‌افزارهایی مانند **Adobe Photoshop** برای اعمال الگوهای سفارشی بر روی اشکال، پس‌زمینه یا عناصر دیگر در طراحی استفاده می‌شوند و به طراحان این امکان را می‌دهند تا به راحتی الگوهای پیچیده یا سفارشی را در پروژه‌های خود تکرار کنند و بدون نیاز به ایجاد مجدد استفاده کنند. آنها را به صورت دستی

این الگوها اغلب به شکل مربع هستند و اندازه آنها از 8x8 پیکسل تا 256x256 پیکسل است. آنها به گونه ای طراحی شده اند که در هنگام اعمال به طور یکپارچه تکرار شوند و به آنها اجازه می دهد تا یک منطقه بزرگتر را با الگوی مشابه پوشش دهند، به ویژه برای تقویت طرح های دیجیتالی که معمولاً برای ایجاد پس زمینه بافت یا اضافه کردن علاقه بصری به عناصر مختلف در پروژه های گرافیکی استفاده می شوند، مفید هستند.

## فتوشاپ

Adobe Photoshop نرم افزار ویرایش گرافیک شطرنجی قدرتمند و استاندارد صنعتی است که توسط شرکت Adobe ساخته شده است. کاربران می توانند عکس ها را روتوش و بهبود بخشند، تصاویر دیجیتالی پیچیده ایجاد کنند و طیف گسترده ای از جلوه های بصری را اعمال کنند. فتوشاپ طیف گسترده ای از ابزارها را برای انتخاب، پوشش و لایه بندی و همچنین پشتیبانی از انواع فرمت های فایل ارائه می دهد. عملکرد آن شامل ایجاد و ویرایش الگوها، براش ها و گرادیان ها است. علاوه بر این، تصحیح و مدیریت رنگ دقیق را امکان پذیر می کند. فتوشاپ به طور گسترده توسط طراحان گرافیک، عکاسان، هنرمندان دیجیتال و حرفه ای ها در زمینه های خلاقانه متعدد به دلیل تطبیق پذیری و مجموعه ویژگی های جامع استفاده می شود.

## چگونه فایل PAT را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های PAT را باز می کنند شامل

- **Adobe Photoshop** (ویندوز، مک، لینوکس)
- **GIMP** (ویندوز، مک، لینوکس)

## منابع
* [Adobe Photoshop](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Photoshop)
