{
  "date": "2023-05-29",
  "keywords": [
"فایل pef",
"فایل pef چیست",
"نحوه باز کردن فایل pef",
"فایل pef شامل چه چیزی است",
"فرمت فایل pef چیست",
"فایل",
"پسوند فایل pef",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل PEF - فایل الکترونیکی پنتاکس",
  "description": "با فرمت PEF و APIهایی که می توانند فایل های PEF را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "PEF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-pef-fa",
      "parent": "image"
}
},
  "lastmod": "2023-05-29"
}

## فایل PEF چیست؟

فایل PEF فرمت فایلی است که معمولاً با عکاسی دیجیتال مرتبط است و توسط دوربین های پنتاکس استفاده می شود. PEF مخفف Pentax Electronic File است و یک فرمت فایل تصویر خام است، به این معنی که حاوی داده های حداقل پردازش شده مستقیماً از حسگر تصویر دوربین است.

فایل‌های PEF داده‌های تصویر خام گرفته‌شده توسط دوربین را ذخیره می‌کنند، از جمله اطلاعاتی مانند دمای رنگ، تنظیمات نوردهی و داده‌های حسگر. آنها سطح بالاتری از جزئیات را حفظ می کنند و انعطاف پذیری بیشتری را برای پس پردازش در مقایسه با فرمت های تصویر فشرده مانند JPEG فراهم می کنند.

## چگونه فایل PEF را باز کنیم؟

برای کار با فایل‌های PEF، می‌توانید از برنامه‌های مختلف نرم‌افزار ویرایش تصویر استفاده کنید که از فرمت‌های فایل خام پشتیبانی می‌کنند. در اینجا لیستی از نرم افزارهای کاربردی وجود دارد که می توانند فایل های PEF را باز، ویرایش و تبدیل کنند.

- **Adobe Photoshop:** Adobe Photoshop یک نرم افزار قدرتمند ویرایش تصویر است که از فرمت PEF پشتیبانی می کند. قابلیت های ویرایش پیشرفته ای را ارائه می دهد و به شما امکان می دهد داده های تصویر خام موجود در فایل های PEF را تنظیم کنید.
- **Adobe Lightroom:** Adobe Lightroom یک نرم افزار جامع مدیریت و ویرایش عکس است که از طیف گسترده ای از فرمت های فایل خام از جمله PEF پشتیبانی می کند. این ابزارهای ویرایش غیر مخرب را ارائه می دهد که به طور خاص برای فایل های خام طراحی شده اند.
- **Pentax Digital Camera Utility:** Pentax نرم افزار اختصاصی خود به نام Digital Camera Utility را ارائه می دهد که به طور خاص برای کار با فایل های PEF دوربین های Pentax طراحی شده است. این به شما امکان می دهد تصاویر خام را با فرمت PEF باز، ویرایش و پردازش کنید.
- **Capture One:** Capture One یک نرم افزار حرفه ای ویرایش تصویر و پردازش خام است که از فرمت PEF پشتیبانی می کند. این ابزارهای ویرایش پیشرفته و قابلیت های عکسبرداری متصل را برای عکاسان ارائه می دهد.
- **RawTherapee:** RawTherapee یک نرم افزار رایگان و منبع باز پردازش تصویر خام است که از فایل های PEF پشتیبانی می کند. طیف وسیعی از ابزارهای ویرایش را فراهم می کند و امکان ویرایش غیر مخرب تصاویر خام را فراهم می کند.
- **DxO PhotoLab:** DxO PhotoLab یکی دیگر از نرم افزارهای محبوب برای پردازش فایل های خام از جمله PEF است. از جمله ویژگی های دیگر، قابلیت کاهش نویز پیشرفته و اصلاح لنز را ارائه می دهد.

## فایل PEF شامل چه چیزی است؟

یک فایل PEF که یک فرمت فایل تصویر خام است، حاوی داده های پردازش نشده مستقیماً از حسگر تصویر دوربین است. در اینجا برخی از اجزای کلیدی که معمولاً در فایل PEF یافت می شوند آورده شده است:

- **داده های سنسور تصویر:** فایل PEF حاوی داده های پیکسل خام است که توسط حسگر تصویر دوربین گرفته شده است. این داده مقادیر شدت نور را برای هر فتوسیت (پیکسل) جداگانه روی حسگر نشان می دهد.
- **Metadata:** PEF files also include metadata that provides information about image and camera settings. This metadata can include details such as camera model, exposure settings (shutter speed, aperture, ISO), white balance, focal length, date and time of capture and other camera-specific information.
- **اطلاعات رنگ:** فایل های PEF داده های رنگ گرفته شده توسط حسگر تصویر دوربین را ذخیره می کنند. این شامل اطلاعاتی در مورد فضای رنگی، نمایه‌های رنگی و هرگونه تنظیماتی است که در ارائه رنگ تصویر انجام شده است.
- **منحنی های تن:** فایل های PEF ممکن است حاوی اطلاعات منحنی تن باشند، که تعیین می کند چگونه داده های حسگر خام به تصویر قابل مشاهده تبدیل می شوند. منحنی های تن بر کنتراست کلی و روشنایی تصویر تأثیر می گذارد.
- **تصویر بند انگشتی:** فایل های PEF اغلب شامل یک تصویر کوچک کوچک هستند که می تواند برای اهداف پیش نمایش سریع استفاده شود.

## فرمت فایل PEF چیست؟

فرمت فایل PEF یک فرمت اختصاصی است که توسط پنتاکس برای ذخیره سازی داده های تصویر خام گرفته شده توسط دوربین های دیجیتال آن ها توسعه یافته است. PEF مخفف Pentax Electronic File است. این یک فرمت باینری است، به این معنی که داده ها را در قالبی ذخیره می کند که مستقیماً توسط انسان قابل خواندن نیست. ساختار و سازماندهی خاص فرمت فایل PEF فقط برای پنتاکس شناخته شده است، زیرا آنها مشخصات دقیق فرمت را به طور عمومی فاش نکرده اند.

فایل های PEF حاوی ترکیبی از اطلاعات هدر، ابرداده، داده های حسگر تصویر و دیگر ساختارهای داده مخصوص دوربین های پنتاکس هستند. چیدمان و سازماندهی دقیق این اجزا در فایل مخصوص فرمت PEF است و ممکن است بسته به مدل دوربین و نسخه سیستم عامل متفاوت باشد.

## منابع
* [پرونده الکترونیکی پنتاکس](https://www.wikidata.org/wiki/Q3964876)


