{
  "date": "2022-03-06",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فایل PPP - قالب فایل پروژه PhotoPad",
  "description": "درباره فرمت فایل PSD و API هایی که می توانند فایل های PSD را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "PPP",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "image",
      "identifier": "image-pp-fap"
}
},
  "lastmod": "2022-03-06"
}

## فایل PPP چیست؟

فایل PPP یک فایل پروژه گرافیکی است که با نرم افزار NCH PhotoPad Editor ایجاد شده است. این شامل تصویر ویرایش شده در PhotoPad به همراه رکورد تمام ویرایش های انجام شده در اجزای مختلف (مانند لایه ها، متن، تنظیمات) آن تصویر است. این به شما امکان می دهد به مرحله ویرایش قبلی برگردید و از آن نقطه شروع به ویرایش کنید. فایل‌های پروژه PPP را می‌توان در نرم‌افزار PhotoPad باز کرد و به فرمت‌های فایل تصویری محبوب مانند [JPG](/image/jpeg/)، [PNG](/image/png/)، [TIFF](/image/tiff/)، [GIF](/image/gif/) و [PSD](/image/psd/) صادر کرد. .

### فرمت فایل PPP

فایل‌های PPP به‌صورت فایل‌های باینری روی دیسک ذخیره می‌شوند و محتویات فایل در داخل به‌صورت لایه‌ها مرتب شده‌اند. هر فایل PPP می‌تواند شامل چندین مؤلفه تصویر (داده‌های شطرنجی، متن، تنظیمات) در قالب لایه‌هایی باشد که وقتی فایل در ویرایشگر PhotoPad باز می‌شود، به‌صورت جداگانه قابل ویرایش هستند. ویرایش‌های انجام‌شده روی یک تصویر در PhotoPad روی تصویر اصلی تأثیر نمی‌گذارد و کاربر می‌تواند برای شروع دوباره به هر ویرایشی که قبلاً ذخیره شده است برگرداند. رکورد تمام این ویرایش ها در فایل PPP قرار دارد.

پس از باز کردن، PhotoPad Editor به شما امکان می‌دهد تصویر را به روش‌های مختلفی با عملیاتی مانند برش، چرخش، تغییر اندازه و برگرداندن دستکاری کنید. این به شما امکان می دهد کیفیت عکس و فوکوس را با تاری، وضوح و کاهش نویز بهبود بخشید. همچنین به شما امکان می دهد جلوه های عکس، از جمله رنگ روغن، کارتون، وینیت، قهوه ای و بسیاری موارد دیگر را اعمال کنید.

## نمایشگر فایل PPP

 * ویرایشگر عکس PhotoPad

## منابع ##

* [نرم افزار ویرایش عکس PhotoPad](https://www.nchsoftware.com/photoeditor/index.html)


