{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل PVT - فایل عکس زنده - فایل pvt چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description":"با فایل PVT Live Photo و نحوه باز کردن آن آشنا شوید.",
  "linktitle" : "PVT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "image-pvt-fa",
      "parent" : "image"
}
}،
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## فایل PVT چیست؟

فایل PVT نوعی Live Photo است که ترکیبی از تصاویر و ویدئوهایی است که توسط آیفون ایجاد شده است. معمولاً Live Photos نام دیگری مانند HEIC دارد، اما گاهی اوقات وقتی آنها را با استفاده از سرویس‌هایی مانند AirDrop به اشتراک می‌گذارید، ممکن است به اشتباه با پسوند pvt. مواجه شوند. به طور معمول، هنگامی که یک عکس زنده ارسال می کنید، باید در قالب HEIC باشد (یا در برخی موارد به JPG. تغییر کند). به عنوان مثال، اگر آن را به Mac AirDrop کنید، باید به عنوان یک فایل HEIC نشان داده شود. اما گاهی اوقات، ممکن است به یک فایل PVT تبدیل شود.

## درباره Live Photos

Live Photos یک ویژگی ادغام شده در آیفون های اپل است که با گرفتن یک کلیپ ویدیویی کوتاه در کنار تصویر ثابت، عکاسی ثابت سنتی را بهبود می بخشد. برای فعال کردن این ویژگی، کاربران باید مطمئن شوند که نماد Live Photos، که اغلب با دایره‌های متحدالمرکز نشان داده می‌شود، در برنامه دوربین برجسته یا زرد باشد. پس از فعال شدن، گرفتن عکس، یک قطعه ویدیوی کوتاه چند ثانیه قبل و بعد از فشار دادن دکمه شاتر ضبط می‌کند و یک عنصر پویا را برای لحظه ثبت‌شده فراهم می‌کند.

هنگام مشاهده برنامه Live Photos در Photos در آیفون، کاربران می توانند با فشار دادن و نگه داشتن روی تصویر، ابعاد بیشتری را تجربه کنند. این عمل باعث پخش کلیپ ویدیویی تعبیه شده، همراه با هر صدای ضبط شده در حین گرفتن عکس می شود. ویژگی Live Photo یک جنبه تعاملی و همه جانبه به تجربه مشاهده عکس اضافه می کند.

اشتراک‌گذاری عکس‌های زنده شامل ارسال یک بسته ترکیبی است که هم تصویر ثابت و هم کلیپ ویدیویی مرتبط را شامل می‌شود. هنگامی که از طریق پیام یا ایمیل به اشتراک گذاشته می شود، گیرنده معمولاً می تواند عکس زنده را به شکل پویا آن مشاهده کند. پلتفرم‌ها یا دستگاه‌هایی که از Live Photos پشتیبانی نمی‌کنند، ممکن است به‌عنوان تصاویر ثابت معمولی بدون مؤلفه متحرک نمایش داده شوند.

تا زمانی که از ویژگی پشتیبانی می‌کنند، می‌توان از Live Photos در دستگاه‌های مختلف اپل، از جمله رایانه‌های مک و آی‌پد، لذت برد. هنگام انتقال Live Photos به Mac، فایل‌ها معمولاً در قالب‌های HEIC (تصویر) و MOV (ویدئو) ذخیره می‌شوند و طبیعت یکپارچه Live Photo را حفظ می‌کنند.

## چگونه یک فایل PVT را باز کنیم؟

نام فایل pvt. خود را به پسوند فایل .heic تغییر دهید و آن را با نمایشگر تصویر HEIC باز کنید.

