{
  "date": "2023-06-15",
  "keywords": [
"فایل raf",
"فایل raf چیست",
"نحوه باز کردن فایل raf",
"نحوه تبدیل فایل raf",
"فرمت فایل raf چیست",
"فایل",
"پسوند فایل raf",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل RAF - Fujifilm Image RAW",
  "description": "با فرمت RAF و API هایی که می توانند فایل های RAF ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "RAF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-raf-fa",
      "parent": "image"
}
}،
  "lastmod": "2023-06-15"
}

## فایل RAF چیست؟

فرمت فایل RAF با فایل های تصویری RAW فوجی مرتبط است که توسط دوربین های دیجیتال فوجی فیلم تولید می شوند. مخفف RAF مخفف Fuji Raw Image File است.

فایل‌های RAF حاوی داده‌های تصویری با حداقل پردازش مستقیم از حسگر تصویر دوربین هستند. برخلاف JPEG یا سایر فرمت‌های تصویر فشرده، فایل‌های RAF «خام» در نظر گرفته می‌شوند، زیرا تمام داده‌های اصلی گرفته‌شده توسط دوربین، از جمله اطلاعات رنگ، تنظیمات نوردهی، تعادل رنگ سفید و سایر ابرداده‌های خاص دوربین را حفظ می‌کنند. این به عکاسان اجازه می دهد تا کنترل بیشتری بر ویرایش و پردازش تصاویر خود داشته باشند.

فوجی فیلم به طور مداوم فرمت RAF را بهبود می بخشد تا ویژگی های موجود در دوربین های جدیدتر را در خود جای دهد. به عنوان مثال، در حالی که اکثر فایل‌های RAF داده‌های تصویر فشرده‌نشده را ذخیره می‌کنند، آخرین دوربین‌های فوجی‌فیلم X-T3 و X-Pro2 توانایی فشرده‌سازی فایل‌های RAF را معرفی می‌کنند که اندازه آنها را کاهش می‌دهد و فضای ذخیره‌سازی را حفظ می‌کند.

علاوه بر این، مدل‌های اخیر فوجی‌فیلم مانند X100V قابلیت ثبت تصاویر با فرمت HDR RAF را ارائه می‌دهند. هنگامی که تنظیم HDR در حالت RAW فعال است، دوربین سه عکس با سطوح نوردهی متفاوت می گیرد و آنها را با هم در یک فایل RAF ذخیره می کند.

## کاربران رایج فایل های RAF

فایل های RAF در درجه اول توسط عکاسانی که از دوربین های فوجی فیلم استفاده می کنند مواجه می شوند. این عکاسان در حالت RAW دوربین عکاسی می کنند تا تمام داده های اصلی گرفته شده توسط حسگر تصویر را حفظ کنند. سپس فایل‌های RAF معمولاً به برنامه‌های نرم‌افزاری مانند Adobe Lightroom، Capture One یا مبدل فایل RAW خود FujiFilm برای ویرایش، پردازش و تبدیل به فرمت‌های فایل دیگر مانند JPEG یا TIFF وارد می‌شوند.

## چگونه فایل RAF را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل RAF، به نرم افزار ویرایش یا پردازش تصویر نیاز دارید که از فرمت Fuji Raw Image File پشتیبانی می کند. در اینجا چند گزینه وجود دارد:

- FUJIFILM X RAW STUDIO
- موبایل FUJIFILM X RAW STUDIO
- Adobe Lightroom
- یکی را ضبط کنید
- DxO PhotoLab
- Adobe Photoshop از طریق ابزار Camera Raw
- عکس های مایکروسافت با پسوند تصویر خام
- پیش نمایش اپل و عکس های اپل

## چگونه یک فایل RAF را تبدیل کنیم؟

در میان بسیاری از برنامه های کاربردی دیگر، Adobe Photoshop با ابزار Camera Raw خود می تواند برای تبدیل فایل های RAF به بسیاری از فرمت های دیگر استفاده شود.

- [PNG](/image/png/) - گرافیک شبکه قابل حمل
- [JPEG](/image/jpeg/) - تصویر JPEG
- [GIF](/image/gif/) - قالب تبادل گرافیکی
- [PSD](/image/psd/) - سند Adobe Photoshop
- [BMP](/image/bmp/) - تصویر بیت مپ
- [TIFF](/image/tiff/) - فرمت فایل تصویر برچسب گذاری شده

## فرمت فایل RAF چیست؟

فرمت فایل RAF باینری است.

## منابع
* [قالب تصویر خام] (https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)


