{
  "date": "2023-06-15",
  "keywords": [
"فایل خام",
"فایل خام چیست",
"نحوه باز کردن فایل خام",
"نحوه تبدیل فایل خام",
"فرمت فایل خام چیست",
"فایل",
"پسوند فایل خام",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل RAW - داده های تصویر خام",
  "description": "با فرمت RAW و APIهایی که می توانند فایل های RAW ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "RAW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-raw-fa",
      "parent": "image"
}
},
  "lastmod": "2023-06-15"
}

## فایل RAW چیست؟

فرمت فایل خام به فرمت فایلی اطلاق می شود که داده های پردازش نشده و فشرده نشده را مستقیماً از حسگر تصویر دیجیتال یا منابع دیگر ذخیره می کند. معمولا در عکاسی و تصویربرداری دیجیتال استفاده می شود.

فرمت‌های دیگر از الگوریتم‌های فشرده‌سازی و پردازش برای کاهش اندازه فایل و بهینه‌سازی تصویر برای نمایش یا چاپ استفاده می‌کنند، فایل‌های خام حاوی تمام داده‌های گرفته‌شده توسط حسگر بدون هیچ گونه تغییری هستند. این شامل اطلاعاتی مانند رنگ، روشنایی و سایر داده های خاص حسگر است.

فایل‌های خام اغلب مختص سازنده و مدل دوربین خاصی هستند، زیرا داده‌ها را در قالبی منحصر به فرد برای ویژگی‌های حسگر و سخت‌افزار آن دوربین ذخیره می‌کنند. فرمت های رایج فایل خام عبارتند از CR2 (Canon)، NEF (Nikon)، ARW (Sony) و DNG (Adobe Digital Negative).

از آنجایی که فایل‌های خام پردازش نشده‌اند، انعطاف‌پذیری بیشتری برای تنظیمات پس از پردازش فراهم می‌کنند و کنترل بیشتری بر روی تصویر نهایی ارائه می‌دهند. عکاسان و حرفه‌ای‌ها کار با فایل‌های خام را ترجیح می‌دهند زیرا می‌توانند تنظیمات دقیقی را در جنبه‌هایی مانند نوردهی، تعادل رنگ سفید، درجه‌بندی رنگ و کاهش نویز در طول فرآیند ویرایش انجام دهند.

با این حال، فایل‌های خام معمولاً در مقایسه با فرمت‌های فشرده‌شده مانند JPEG از نظر اندازه بزرگتر هستند. علاوه بر این، فایل‌های خام برای باز کردن، مشاهده و پردازش به نرم‌افزار تخصصی یا ویرایشگرهای تصویر اختصاصی نیاز دارند که از فرمت خام خاصی پشتیبانی می‌کنند.

## چگونه فایل RAW را باز کنیم؟

می توانید فایل RAW را با استفاده از برنامه های مختلف نرم افزار ویرایش تصویر باز کنید

- فتوشاپ
- عناصر Adobe Photoshop
- Corel PaintShop Pro
- ACD Systems ACDSee
- RawTherapee

## چگونه یک فایل RAW را تبدیل کنیم؟

چندین نرم افزار ویرایش تصویر می توانند فایل RAW را به فرمت های مختلف تبدیل کنند. Adobe Photoshop می تواند فایل های RAW شما را به فرمت های تصویری مانند تبدیل کند

- [PNG](/image/png/) - گرافیک شبکه قابل حمل
- [JPEG](/image/jpeg/) - تصویر JPEG
- [GIF](/image/gif/) - قالب تبادل گرافیکی
- [PSD](/image/psd/) - سند Adobe Photoshop
- [BMP](/image/bmp/) - تصویر بیت مپ

## فرمت فایل RAW چیست؟

فرمت فایل RAW باینری است.

## منابع
* [قالب تصویر خام] (https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)


