{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل RPF - فایل با فرمت پیکسل غنی - فایل rpf. چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description" : "درباره فایل با فرمت RPF Rich Pixel و نحوه باز کردن آن بیاموزید.",
  "linktitle" : "RPF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "image-en-rpf-fa",
      "parent" : "image"
}
}،
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## فایل RPF چیست؟

یک فایل RPF که مخفف Rich Pixel Format است، یک فرمت تصویر اختصاصی است که با نرم افزار مایا Alias/Wavefront مرتبط است. فایل‌های RPF معمولاً برای ذخیره انواع مختلف اطلاعات در مورد یک تصویر رندر شده، مانند عمق، بردارهای حرکت، شناسه‌های شی و سایر پاس‌های رندر استفاده می‌شوند. این فرمت در هنگام ترکیب تصاویر رندر شده در نرم افزارهای پس از تولید مانند Adobe After Effects یا Nuke، انعطاف و کنترل بیشتری را فراهم می کند.

فایل‌های RPF می‌توانند چندین لایه داده را در یک فایل ذخیره کنند، که آنها را برای ترکیب گردش کار مفید می‌سازد. آنها اغلب در جلوه های بصری و خط لوله های انیمیشن برای تسهیل ادغام عناصر CGI در فیلم های لایو اکشن استفاده می شوند.

## نحوه باز کردن فایل RPF

در اینجا برخی از برنامه های کاربردی رایج وجود دارد که می توانند فایل های RPF را باز کنند:

1.  **Autodesk Maya**: از آنجایی که RPF ارتباط نزدیکی با Maya دارد، خود نرم افزار می تواند فایل های RPF را باز و رندر کند. مایا به طور گسترده در صنعت انیمیشن و جلوه های بصری برای مدل سازی سه بعدی، انیمیشن و رندر استفاده می شود.
    
2.  **Adobe After Effects**: After Effects یک نرم افزار ترکیبی و موشن گرافیک محبوب است که از فایل های RPF پشتیبانی می کند. می‌توانید فایل‌های RPF را به After Effects وارد کنید تا با لایه‌های مختلف داده کار کنید و آنها را در ترکیب‌های خود ادغام کنید.
    
3.  **The Foundry Nuke**: Nuke یک نرم افزار ترکیبی قدرتمند مبتنی بر گره است که به طور گسترده در صنعت جلوه های بصری استفاده می شود. این به طور کامل از فایل های RPF پشتیبانی می کند و به شما امکان می دهد آنها را وارد کنید و لایه های مختلف داده را در نرم افزار دستکاری کنید.
    
4.  **Blackmagic Fusion**: Fusion یکی دیگر از نرم افزارهای ترکیبی مبتنی بر گره است که می تواند فایل های RPF را باز کرده و با آنها کار کند. ابزارهایی برای ترکیب بندی، جلوه های بصری و موشن گرافیک فراهم می کند.
    
5.  **Eyeon Fusion**: Fusion که اکنون متعلق به Blackmagic Design است، یک نسخه قدیمی به نام Eyeon Fusion نیز دارد. هر دو نسخه از فایل های RPF برای ترکیب و کارهای پس از تولید پشتیبانی می کنند.
    
6.  **3ds Max**: در حالی که 3ds Max بیشتر با فرمت OpenEXR برای تصاویر چند لایه مرتبط است، تا حدی با فایل های RPF سازگاری دارد و به شما امکان می دهد آنها را برای اهداف خاصی وارد کنید.

## منابع
* [قالب پیکسل غنی](https://help.autodesk.com/view/3DSMAX/2024/ENU/?guid=GUID-4647FCAE-3781-43C0-99B3-01D9A531E6A8)


