{
  "date" : "2022-01-31",
  "keywords" : [ "thm file", "thm file format", "what is a thm file", "file", "thm file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل THM - فایل تصویر کوچک ویدئو",
  "description":"در مورد اینکه فایل THM چیست و APIهایی که می توانند فایل های THM را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle" : "THM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-thm-fa",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-31"
}

## فایل THM چیست؟

یک فایل THM یک تصویر بند انگشتی است که به طور خودکار از اولین فریم یک فایل ویدیویی در دوربین های فیلمبرداری دیجیتال، دوربین ها و گوشی های هوشمند ایجاد می شود. هنگامی که یک فایل ویدئویی توسط دوربین دستگاه ذخیره می شود، ایجاد می شود. تصاویر پیش‌نمایش بند انگشتی از همه ویدیوها برای انتخاب ویدیوی مورد علاقه از مجموعه ویدیوها به کاربر نمایش داده می‌شود. فایل های THM در فرمت باینری فشرده در حافظه ذخیره می شوند تا استفاده از فضا کاهش یابد. فایل های THM را می توان با برنامه هایی مانند Apple Preview و [Adobe Photoshop 2022](https://www.adobe.com/products/photoshop.html) باز کرد.

## فرمت فایل THM - اطلاعات بیشتر

فایل های THM تصاویر شطرنجی هستند که در قالب فایل باینری روی دیسک ذخیره می شوند. هدف اصلی فایل‌های THM شناسایی فایل ویدیویی با تصویر کوچک آن است. در بیشتر موارد، فایل‌های THM نامی مشابه با نام فایل ویدیویی مربوطه دارند. به عنوان مثال، یک فایل ویدئویی با نام MOV001.mov دارای MOV001.THM به عنوان نام فایل تصویر کوچک خود خواهد بود. پسوند فایل‌های THM را می‌توان به [JPEG](/image/jpeg/) تغییر نام داد تا اگر مستقیماً با دوبار کلیک باز نشدند، آنها را باز کنید.

## آیا حذف فایل های THM اشکالی ندارد؟

فایل های THM تصاویر کوچکی برای فیلم های ضبط شده توسط دوربین های فیلمبرداری هستند. حذف این موارد هیچ تاثیری نخواهد داشت زیرا ویدیوی اصلی حفظ می شود.

## مراجع
 * [Adobe Photoshop](https://www.adobe.com/products/photoshop.html)

