{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"فایل wmf",
"فرمت فایل wmf",
"فایل wmf چیست",
"فایل",
"نمونه wmf",
"پسوند فایل wmf",
"افزونه",
"قالب"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "WMF - فرمت متافایل مایکروسافت ویندوز",
  "description": "درباره فرمت فایل WMF و APIهایی که می‌توانند فایل‌های WMF را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "WMF",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "image",
      "identifier": "image-wm-faf"
}
},
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## فایل WMF چیست؟

فایل‌های با پسوند WMF نشان‌دهنده Metafile مایکروسافت ویندوز (WMF) برای ذخیره‌سازی داده‌های تصاویر برداری و همچنین فرمت بیت مپ هستند. برای دقیق تر، WMF متعلق به دسته فرمت فایل برداری از فرمت های فایل گرافیکی است که مستقل از دستگاه است. Windows Graphical Device Interface (GDI) از توابع ذخیره شده در یک فایل WMF برای نمایش یک تصویر بر روی صفحه استفاده می کند. یک نسخه پیشرفته تر از WMF، که به عنوان فایل های متا پیشرفته (EMF) شناخته می شود، بعدا منتشر شد که قالب را غنی تر می کند. در عمل WMF شبیه SVG است.

## مشخصات فرمت فایل WMF ##

A WMF file referred to 16-bit file format at the time of its launching with Windows 3.0. فرمت فایل شامل یک سری رکوردهای با طول متغیر است که شامل دستورات ترسیم گرافیکی، تعاریف شی و خصوصیات است. از آنجایی که فایل های WMF بر اساس دستورات ارائه شده به GDI برای ترسیم تصویر هستند، به عنوان ضبط دیجیتالی تصویر نیز شناخته می شود که می تواند برای بازتولید آن تصویر پخش شود. مشخصات کامل فرمت فایل WMF به صورت آنلاین موجود است و باید برای توسعه برنامه های کاربردی برای کار با فایل های WMF ارجاع داده شود. یک فایل WMF به شکل زیر سازماندهی شده است:

* رکورد هدر WMF

* رکورد (های) WMF

* رکورد پایان فایل WMF


### رکورد هدر WMF ###

رکورد **META_HEADER** حاوی اطلاعاتی است که ویژگی های متافیل را تعریف می کند، از جمله:

* نوع متافیل

* نسخه متافیل

* اندازه متافیل

* تعداد اشیاء تعریف شده در متافیل

* اندازه بزرگترین رکورد تک در متافیل


### رکورد هدر قابل جایگذاری WMF ###

**ضبط META_PLACEABLE** حاوی اطلاعات گسترده ای در مورد تصویر است، از جمله:

* یک مستطیل محدود

* اندازه واحد منطقی، برای مقیاس بندی

* یک چک جمع، برای اعتبار سنجی


### رکورد WMF ###

رکوردهای WMF فرمت عمومی دارند که در سند مشخصات مشخص شده است. هر رکورد WMF حاوی اطلاعات زیر است:

* اندازه رکورد

* تابع رکورد

* پارامترها، در صورت وجود، برای تابع رکورد


## منابع ##

* [[MS-WMF]: فرمت متافایل ویندوز](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc250370.aspx)

* [Windows MetaFile - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Metafile)


