{
  "date" : "2021-08-02",
  "keywords" :[ "AA", "файл", "расширение", "формат", "кодирование звука", "Audible AudioBook", "расширение aa", "файлы AA"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла AA и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы AA.",
  "title" :"AA — формат файла аудиокниги Audible",
  "linktitle" : "AA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-02"
}

## .AA вариант №

Файл с расширением .aa указан для хранения цифровых аудиоданных. Формат файла включает в себя файл аудиокниги Audible. Эти файлы используются для хранения разговорных аудиозаписей Audible. Файлы AA также предназначены для хранения аудиокниг. Эти файлы AA предназначены для хранения слова «аудио» в устной форме и поддержки закладок, маркеров глав и т. д. Данные в этих файлах включают необработанные, но потоковые данные в формате аудиокодирования. Наряду с шифрованием управления цифровыми правами эти файлы содержат аудиоклипы.

## Формат файла АА

Amazon хранит звук, и эти файлы можно использовать на различных устройствах. Чтобы использовать эти файлы в проигрывателе Windows Media, необходимо преобразовать их в более эффективный формат файлов, например [MP3](/ru/audio/mp3/). Файл AA — это категория аудиофайла, но между простым файлом MP3 и звуковым файлом есть разница. Эти файлы могут быть защищены с помощью DRM, поэтому их нельзя преобразовать в другие аудиоформаты, даже если они широко используются.

### Краткая история формата файла AA

Компания Amazon запустила свой продукт, известный как Audible player, в 1998 году. Audible — это американский онлайн-сервис, предоставляющий возможности для аудиокниг и подкастов. Так что эти файлы с расширением .aa получили свое происхождение вместе с запуском этого сервиса. В 2003 году Audible заключила сделку с Apple. Он может быть эксклюзивным поставщиком книг iTunes. В 2008 году Amazon заявила о покупке Audible. В последующие годы он обновлялся и модифицировался в соответствии с современными потребностями и службами совместимости. В 2020 году он был в последний раз изменен, когда Audible внесла некоторые изменения в платежи.

## Спецификации формата файла AA

Эти файлы могут быть совместимы с различными устройствами. Плееры для этих файлов доступны на устройствах Android и iOS. Некоторые версии этих файлов несовместимы с Linux. Программы, связанные с этими файлами, доступны онлайн для ПК с Windows. Для Mac OS Apple iTunes является ассоциированной программой для этих файлов. Эти файлы также обеспечивают инкапсуляцию звука, закодированного в формате MP3. В Audible доступны следующие качества, но в настоящее время загрузка доступна только для форматов «Format 4» и «Enhanced».

| Название формата | Битрейтер | Частота дискретизации | Битовая глубина | Канал | Мбайт/час | Контейнер | Описание качества |
| ------------------------------- | --------------- | ------------------ | --------- | -------------- | ----------- | -------------- | ------------------- |
| |
| Audible Enhanced Audio (.aax) | 32 - 128 кбит/с | 22,050 - 44,10 кГц | Неизвестно | Моно или стерео | 28,8 | MPEG-4 Часть 14 | звук ААС |
| Формат 4 (.aa) | 32 кбит/с | 22,050 кГц | 16 бит | Моно | 14,4 | MP3 | Звук MP3 |
| Формат 3 (.aa) | 16 кбит/с | 22,050 кГц | 16 бит | Моно | 7.2 | Неизвестно | Звук FM-радио |
| Формат 2 (.aa) | 8 кбит/с | 22,050 кГц | 16 бит | Моно | 3.7 | Неизвестно | AM радио звук |


## Использованная литература ##

* [АА — Википедия] (https://en.wikipedia.org/wiki/Audible_(service))

