{
  "date" : "2021-06-08",
  "keywords" :[ "AAX", "файл", "расширение", "формат", "файл AAX", "аудио", "формат файла AAX", "что такое файл aax", "спецификации формата файла AAX" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла AAX и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы AAX.",
  "title" :"AAX — файл расширенного кодирования звука",
  "linktitle" : "AAX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-08"
}

## .AAX вариант №
Файлы с расширением .aax представляют собой аудиокниги, разработанные компанией [Audible] (https://www.audible.com/); американская служба онлайн-подкастов и аудиокниг, принадлежащая Amazon.com Inc. Эти файлы могут использоваться магазинами Audiblekids, Audible.com и iTune. Файлы AAX представляют собой цифровые мультимедийные аудиокниги, которые могут включать такие функции, как графика, видео, закладки и временная шкала видео; делая их более полезными и подходящими для **книг с картинками** и **графических романов** для детей. Файлы AAX считаются расширенной версией файлов AA.

## Формат файла AAX
AAX — это формат файла аудиокниги, который представляет собой файл M4B с высоким качеством благодаря переменной скорости передачи данных и зашифрованному с помощью алгоритма шифрования DRM (Digital Rights Management). Большинство электронных книг закодированы со скоростью 64 кбит/с, 22,050 кГц, стерео, некоторые — всего 32 кбит/с, моно, а радиовоспроизведения обычно кодируются со скоростью 128 кбит/с и 44,1 кГц. Звук файла формата AAX кодируется в формате AAC (переменное качество).

### Спецификации формата файла AAX
Подробная информация о характеристиках качества файлов формата AAX, доступных на сайте audible, показана ниже:

- **Битрейт:** 32–128 кбит/с
- **Частота дискретизации:** 22,050–44,10 кГц
- **Разрядность:** Неизвестно
- **Канал:** Моно или стерео
- **МБ/час:** 28,8
- **Контейнер:** MPEG-4, часть 14
- **Описание качества:** звук AAC

### Управление цифровыми правами (DRM)
Форматы файлов Audible инкапсулируют закодированные звуки, но они также включают предотвращение несанкционированного воспроизведения с помощью имени пользователя и пароля Audible, которые могут использоваться по умолчанию на четырех компьютерах и трех смартфонах одновременно. Школам и библиотекам могут быть предложены различные типы лицензий. DRM отвечает за контроль:
- Неавторизованный доступ пользователя
- Запишите ограниченное количество компакт-дисков для неограниченного воспроизведения
- Включить контент Audible для ограниченного числа устройств
Но вы все еще можете найти множество других программных инструментов, которые могут легко обойти контроль DRM Audible. Теперь Audible предлагает авторам контента заголовки без DRM. FFmpeg 2.8.1 или более поздние версии могут изначально воспроизводить форматы файлов .aax.


## Использованная литература ##

* [Audible (сервис) — по Википедии] (https://en.wikipedia.org/wiki/Audible_(сервис))
* [Формат аудиофайла — по Википедии] (https://en.wikipedia.org/wiki/Audio_file_format)

