{
  "date" : "2021-08-10",
  "keywords" :[ "действие", "файл", "расширение", "формат", "Аудио", "Таблица цветов Adobe", "действие расширение", "действие файлы"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла ACT и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы ACT.",
  "title" :"ACT - Формат файла",
  "linktitle" : "ACT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-10"
}

## .ACT вариант № ##

Формат ACT или Adobe Color Table (также известный как файл Color Lookup Table) — это тип базы данных Adobe Photoshop, в которой хранится набор предопределенных цветов. Вы можете добавлять или удалять цвета при сохранении изображения для публикации в Интернете, чтобы получить изображение более высокого качества или уменьшить размер файла. У вас может быть формат зашифрованного аудио ADPCM, если он не используется с Illustrator. Адаптивная дифференциальная импульсно-кодовая модуляция — это метод сжатия звука, используемый различными музыкальными и прослушивающими устройствами.

Формат файла ACT также используется файловой системой Alma CAD/CAM. Это рекомендации, используемые 3D-станками, чтобы понять, как что-то резать. Файлы схемы действий Genesis3D Player, DS Games Developer Action или FoxPro Detailing Wizard — все это примеры ACT.

## Спецификация формата файла ACT

Многие записывающие устройства, использующие только систему ACT, делают это для минимального варианта записи; если качество повышается, используется отдельный формат, обычно WAV, что приводит к значительному увеличению размера документов.

Существует несколько поколений АСТ; по состоянию на июнь 2009 года треки, созданные последующими устройствами, просто не могут быть распознаны каждым бесплатным стандартным музыкальным проигрывателем или приложением-конвертером, остаются только прилагаемые инструменты MP3.

Оптимизация изображений для распространения через Интернет осуществляется с помощью файлов ACT. Клиенты могут проверить качество изображения на основе сгенерированных баз данных изображений, увеличив или уменьшив количество цветов в CLUT.

Коснувшись параметра «Таблица цветов» и выбрав «Загрузить данные о цвете» в диалоговом окне «Экспорт для Интернета», можно загрузить таблицы цветов Adobe. Каталог */Presets/en_US/Save* for Web Settings/Color Tables/ содержит несколько предварительно настроенных файлов ACT, поставляемых с системой Photoshop.

Сценарии Act можно создавать исключительно в Genesis 3D или путем преобразования других 3D-моделей в стандарт ACT с помощью Genesis3D Actor Designer.

