---
date: 2021-03-21
keywords: alac, формат файла alac, расширение .alac
автор:
  display_name: Kashif Iqbal
draft: false
toc: true
description: "Узнайте о формате файлов ALAC и API, которые могут создавать и открывать файлы ALAC."
title: ALAC — формат файла аудиокодека Apple без потерь
linktitle: ALAC
menu:
  docs:
    parent: "audio"
lastmod: 2021-03-21
---

## .ALAC вариант №

Формат файла ALAC — это Apple Lossless Audio Codec (ALAC), в котором используется совместимый с MPEG-4 контейнер QuickTime. Он был представлен в 2004 году как проприетарный формат файлов до 2011 года, когда Apple сделала его доступным с открытым исходным кодом и без лицензионных отчислений. Формат похож на [FLAC](/ru/audio/flac/) (бесплатный аудиокодек без потерь), но предлагает сравнительно большее сжатие. Он предлагает более качественную альтернативу [AAC](/ru/audio/aac/) или [MP3](/ru/audio/mp3/). Аудиофайлы, закодированные с помощью кодека ALAC, можно открыть с помощью Apple QuickTime, Apple iTunes и Microsoft Windows Media Player с кодеком K-Lite.

## Формат файла ALAC

Файлы, основанные на кодеке ALAC, представляют собой двоичные файлы, доступные как [открытый исходный код на GitHub](https://github.com/macosforge/alac) для справки разработчика. Он содержит исходники кодера и декодера ALAC. Apple также предоставила утилиту командной строки, называемую `alacconvert`, для чтения и записи аудиоданных в/из файлов Core Audio Format (CAF) и [WAVE](/ru/audio/wav/). Ниже приведены некоторые ключевые моменты, касающиеся формата файла ALAC.

1. «Разрядность» — 16, 20, 24 и 32 бита.
1. «Частота дискретизации» — любая произвольная целочисленная частота дискретизации от 1 до 384 000 Гц. Теоретически могут поддерживаться частоты до 4 294 967 295 (2 ^ 32 - 1) Гц.
1. «Размер пакета» — размер пакета по умолчанию составляет 4096 выборочных кадров аудио на пакет. Разумеется, возможны и другие размеры пакетов. Однако не гарантируется, что размеры пакетов не по умолчанию будут работать должным образом на всех аппаратных устройствах, поддерживающих Apple Lossless. Пакеты более 16 384 выборочных кадров не поддерживаются.
1. «Поддерживаемые каналы» — поддерживает от одного до восьми каналов. Каждый канал имеет следующий порядок информации.

|Нум Чан| Заказать|
|---|---|
|1 |моно|
|2 |стерео (левый, правый)|
|3 |MPEG 3.0 B (центр, левый, правый)|
|4 |MPEG 4.0 B (центральный, левый, правый, центральный объемный)|
|5 |MPEG 5.0 D (центральный, левый, правый, левый объемный, правый объемный)|
|6 |MPEG 5.1 D (центральный, левый, правый, левый объемный звук, правый объемный звук, низкочастотные эффекты)|
|7 |Apple AAC 6.1 (центральный, левый, правый, левый объемный звук, правый объемный звук, центральный объемный звук, низкочастотные эффекты)|
|8 |MPEG 7.1 B (центральный, левый центральный, правый центральный, левый, правый, левый объемный звук, правый объемный звук, низкочастотные эффекты)|

## использованная литература

* [ALAC — Википедия] (https://en.wikipedia.org/wiki/Apple_Lossless)
* [Аудиокодек Apple Lossless] (https://macosforge.github.io/alac/)
* [macosforge — alac на GitHub] (https://github.com/macosforge/alac)

