{
  "date" : "2021-04-30",
  "keywords" :[ "ape", ".ape", "файл", "расширение", "формат", "что такое файл ape", "музыка", "формат файла ape", "файл ape", "расширение файла ape", "как открыть файл обезьяны"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла APE и API, которые могут создавать, конвертировать и открывать файлы APE.",
  "title" :"APE — аудиофайл Monkey's Audio без потерь",
  "linktitle" : "APE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-30"
}

## Что такое файл APE?

Файл APE представляет собой аудиофайл, сжатый с помощью **Monkey's Audio**; алгоритм сжатия аудиоданных без потерь. В отличие от методов сжатия с потерями, таких как AAC, MP3, Vorbis и Opus, этот типичный алгоритм не удаляет данные в процессе кодирования. Файлы, закодированные в Monkey's Audio, обычно уменьшаются примерно до половины исходного размера. Эти файлы содержат обнаружение ошибок и поддержку тегов, которые сохраняют данные об аудиофайлах.

Формат файла APE более широко используется пользователями Microsoft Windows. Он использует очень высокую степень сжатия, и еще одна замечательная вещь заключается в том, что аудиофайлы Monkey всегда можно распаковать до точных исходных файлов. Кодер Monkey's Audio находится в свободном доступе и может быть легко включен в другие программы. Если Monkey's Audio сравнить с [ALAC](/audio/alac/), [FLAC](/audio/flac/) или WavPack, относительно медленно кодирует или декодирует файлы.

## использованная литература

* [Аудио обезьяны - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Monkey%27s_Audio)
* [Monkey's Audio — быстрый и мощный аудиокомпрессор без потерь](https://monkeysaudio.com/index.html)

