{
  "date" : "2021-06-09",
  "keywords" :[ "cda", "файл", "расширение", "формат", "что такое файл cda", "музыка", "формат файла cda", "спецификация формата файла cda"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла CDA и API-интерфейсах, которые могут создавать, конвертировать и открывать файлы CDA.",
  "title" :"CDA — файл ярлыка аудиодорожки компакт-диска",
  "linktitle" : "CDA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-09"
}

## .CDA вариант №

Файл с расширением .cda представляет собой небольшой файл-заглушку, созданный Microsoft Windows для каждой звуковой дорожки на аудио компакт-диске. Эти файлы содержат типичную информацию, такую как время дорожек и ярлык Windows, который позволяет пользователям получать доступ к определенным звуковым дорожкам. Файлы CDA не являются музыкой, но они указывают на музыкальный файл, существующий где-то в хранилище. Можно сказать, что это ярлык аудиофайла, который находится на компакт-диске.

## Формат файла CDA

Формат файла CDA используется, чтобы сообщить компьютеру, какой аудиофайл следует воспроизводить на компакт-диске. Таким образом, файлы CDA становятся бесполезными отдельно от компакт-диска, который они представляют. Файлы CDA обычно считаются ресурсами RIFF. В текущей версии файла .cda есть только один фрагмент с именем «CDDA», который содержит только один блок данных с именем «FMT». Этот блок имеет длину 24 байта. Идентификатор, созданный Windows, используется приводом компакт-дисков, связанным с Windows 95 и Windows 98, и его проигрыватель не может подключиться к FreeDB или CDDB. Чтобы он мог отображать название песни и имя исполнителя, вы должны вручную ввести эту информацию в файл cdplayer.ini.

### Организация файла CDA

В следующей таблице представлена информация о типичных смещениях:
| смещение | длина | содержание |
---|---|---|
| 0x00 | 4 | 4 символа ASCII "RIFF" |
| 0x04 | 4 | размер следующего чанка: всегда 36 (44 - 8), по 4 байта (порядок Intel) |
| 0x08 | 4 | идентификатор чанка: 4 символа ASCII "CDDA" |
| 0x0С | 4 | 3 символа ASCII «fmt», за которыми следует пробел |
| 0x10 | 4 | длина чанка: всегда 24, по 4 байта (порядок Intel) |
| 0x14 | 2 | версия формата CD, на 2 байта (заказ Intel). В мае 2006 года всегда равно 1. |
| 0x016 | 2 | номер диапазона, по 2 байта (заказ Intel). Первый трек имеет номер 1. |
| 0x18 | 4 | идентификатор, рассчитанный Windows для cdplayer.exe. |
| 0x1c | 4 | смещение диапазона, в количестве кадров (порядок Intel) |
| 0x20 | 4 | продолжительность трека, общее количество кадров (заказ Intel) |
| 0x24 | 1 | положение диапазона: кадры |
| 0x25 | 1 | положение диапазона: секунды |
| 0x26 | 1 | положение диапазона: минуты |
| 0x27 | 1 | нулевой байт (двоичное значение 0) |
| 0x28 | 1 | продолжительность трека: кадры |
| 0x29 | 1 | продолжительность трека: секунды |
| 0x2а | 1 | продолжительность трека: минут |
| 0x2b | 1 | нулевой байт (двоичное значение 0) |

## использованная литература

* [Файл .cda - По Википедии] (https://en.wikipedia.org/wiki/.cda_file)

