{
"date":"18.10.2023",
   "keywords":[
"кдр",
"cdr-файл",
"файл аудиоданных cdr raw cd",
"как открыть файл CDR",
"файл",
"расширение файла CDR",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"Формат файла CDR — необработанные аудиоданные компакт-диска",
   "description":"Узнайте о формате файлов аудиоданных CDR Raw CD и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы CDR.",
"linktitle":"CDR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"audio-cdr",
"parent": "audio"
}
},
"lastmod":"18.10.2023"
}

## .CDR вариант №

Файл **.CDR** с **"Необработанными аудиоданными компакт-диска"** обычно относится к файлу, содержащему аудиоинформацию, извлеченную непосредственно из аудио компакт-диска, например музыкальные треки. «Необработанные аудиоданные компакт-диска» относятся к необработанным цифровым аудиоданным с компакт-диска, которые часто хранятся в двоичном формате. Эти необработанные данные содержат аудиосэмплы точно так же, как они есть на компакт-диске, включая информацию как об аудио, так и о субкоде.

Эти файлы обычно не предназначены для прямого воспроизведения, а вместо этого используются для различных целей, таких как мастеринг компакт-дисков, редактирование звука и запись компакт-дисков. Программные приложения для редактирования аудио и создания компакт-дисков часто используют эти необработанные данные для создания аудио компакт-дисков или преобразования их в другие форматы аудиофайлов, такие как WAV или MP3.

Если вам нужно работать с файлами .cdr, содержащими «необработанные аудиоданные компакт-диска», вы обычно используете специализированное аудиопрограммное обеспечение для их обработки или преобразования, поскольку они не являются стандартными аудиофайлами, которые можно воспроизводить в большинстве медиаплееров.

## Как конвертировать CDR-файл?

Чтобы преобразовать файл .cdr, содержащий «Аудиоданные Raw CD», в более распространенный аудиоформат, такой как WAV или MP3, вам понадобится специальное программное обеспечение. Если вы можете воспроизвести файл .cdr в медиаплеере VideoLAN VLC, вы также можете использовать VLC для преобразования его в другие аудиоформаты, например

- [.MP3](/ru/audio/mp3/) - Аудио MP3
- [.FLAC](/ru/audio/flac/) – бесплатный аудиокодек без потерь
- [.WAV](/ru/audio/wav/) - WAVE Audio
- [.OGG](/ru/audio/ogg/) - Ogg Vorbis Audio

## Как открыть файл CDR?

Открытие файла .cdr, особенно файла, содержащего «Необработанные аудиоданные компакт-диска», может быть немного сложным, поскольку это не стандартный формат аудиофайла. Для открытия таких файлов и работы с ними можно использовать специализированное программное обеспечение, способное обрабатывать необработанные аудиоданные компакт-дисков. Вот как это сделать и некоторые варианты программного обеспечения:

**Программное обеспечение для открытия и работы с файлами .cdr:**

1. **Точная аудиокопия (EAC)**:
    





- Загрузите и установите Exact Audio Copy, популярный и мощный инструмент для работы с аудио компакт-дисками и извлечения «необработанных аудиоданных компакт-диска».
- Вставьте компакт-диск с файлом .cdr в привод CD/DVD вашего компьютера.
- Откройте EAC и настройте его по своим предпочтениям, включая формат вывода (например, WAV или MP3).
- Используйте EAC для извлечения аудиодорожек с компакт-диска и сохранения их в нужном формате.
2. **Смелость**:
    





- Audacity — это бесплатное программное обеспечение для редактирования аудио с открытым исходным кодом, которое также может работать с «Raw CD Audio Data».
- Вставьте компакт-диск.
- Откройте Audacity и настройте его для записи звука с вашего компакт-диска.
- Запишите звук с компакт-диска, а затем сохраните его в более распространенном аудиоформате.
3. **Медиаплеер VLC**:
    





- VLC может воспроизводить звук непосредственно с компакт-дисков, в том числе с «Raw CD Audio Data».
- Вставьте компакт-диск в компьютер.
- Откройте VLC, перейдите в меню «Медиа» и выберите «Открыть диск».
- Выберите привод компакт-дисков и воспроизводите аудиодорожки напрямую.
4. **Программное обеспечение CD Ripper**:
    





- Доступны различные варианты программного обеспечения для копирования компакт-дисков, такие как Windows Media Player (для Windows), iTunes (для Mac) и другие.
- Вставьте компакт-диск в компьютер.
- Откройте предпочитаемое вами программное обеспечение для копирования компакт-дисков и используйте его для извлечения аудиодорожек и сохранения их в обычном аудиоформате.
5. **DAEMON Tools** (для файлов изображений .cdr):
    





- Если файл .cdr представляет собой файл образа, созданный с помощью такого программного обеспечения, как DAEMON Tools, вы можете смонтировать образ с помощью DAEMON Tools или аналогичного программного обеспечения.
- После того, как образ смонтирован, вы можете получить доступ к его содержимому, как если бы это был физический компакт-диск, и воспроизводить или извлекать аудио по мере необходимости.

## Другие файлы CDR

Ниже приведены другие типы файлов, использующие расширение **.cdr**.

**Аудио, диск и медиа**
- [CDR — необработанные аудиоданные компакт-диска](/ru/audio/cdr/)
- [CDR - Macintosh DVD/CD Master](/ru/disc-and-media/cdr/)

**Файлы данных и изображения**
- [CDR — Файл данных восстановления данных о сбоях](/ru/data/cdr-crash/)
- [CDR — файл изображения векторного рисунка](/ru/image/cdr/)

## Рекомендации
* [Точная аудиокопия](https://en.wikipedia.org/wiki/Exact_Audio_Copy)

