{
  "date" : "2021-04-26",
  "keywords" :[ "dss", ".dss", "файл", "расширение", "формат", "Что такое файл DSS", "музыка", "формат файла dss", "файл DSS", "конвертировать dss в mp3 ", "Как воспроизводить файлы DSS"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла DSS и API, которые могут создавать, конвертировать и открывать файлы DSS.",
  "title" :"DSS - Стандартный файл цифровой речи",
  "linktitle" : "DSS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-28-05"
}

## .DSS вариант №
Файл DSS (стандарт цифровой речи) представляет собой формат цифрового аудиофайла, представленный **Международной голосовой ассоциацией**, совместным предприятием Philips, Olympus и Grundig Business Systems. Это довольно плохой и старый кодек. Формат файла DSS сохраняет голосовые аудиоданные в сжатом формате, который позволяет выполнять основные функции записи, такие как воспроизведение, запись и т. д. Его качество остается относительно ниже, чем у MP3, чтобы минимизировать размер файла.

## Формат файла DSS

Формат файла DSS хорошо подходит для диктовки благодаря возможности записи как с перезаписью, так и со вставкой. Файл с расширением .dss можно записать и сохранить с метаданными, такими как длина звука, дата и время диктовки и приоритет. Формат DSS обычно предназначен для речи, подобно [MP3](/ru/audio/mp3/) для музыки. Его качество поддерживается относительно ниже, чем у MP3, чтобы минимизировать размер файла.

Формат файла DSS имеет много преимуществ из-за его сильно сжатого формата, такого как отправка файла .dss в любое место через Интернет более быстрым способом. Меньший размер полезен при работе с огромным количеством файлов, которые необходимо обработать. Хотя формат файла DSS имеет ряд преимуществ, но с точки зрения качества и совместимости с различным программным обеспечением и устройствами многие люди хотят конвертировать свои файлы DSS в MP3.

## использованная литература

* [Стандарт цифровой речи — Википедия] (https://en.wikipedia.org/wiki/Digital_Speech_Standard)
* [Стандарт цифровой речи (.dss / .ds 2) — Olympus Europa](https://www.olympus-europa.com/site/en/a/audio_support/audio_support_help/digital_speech_standard/index.html)

