{
"дата": "16 февраля 2023 г.",
  "keywords": [
"efs-файл",
"что такое файл efs",
"файл",
"как открыть файл efs",
"расширение файла efs",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла EFS — файл Ensoniq SQ-80",
  "description":"Узнайте о формате файлов EFS и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы EFS.",
"linktitle": "EFS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-efs",
"parent": "аудио"
}
},
"lastmod": "16 февраля 2023 г."
}

## .EFS вариант №

Файл EFS Ensoniq SQ-80 — это тип формата файла, используемый синтезатором Ensoniq SQ-80, популярным аналого-цифровым гибридным синтезатором 1980-х годов. Ensoniq SQ-80 был известен своим мощным и уникальным звуком, отчасти благодаря его способности сочетать как цифровые, так и аналоговые методы синтеза звука. В SQ-80 использовался тип синтеза, называемый таблично-волновым синтезом, который включал использование коротких цифровых сигналов для создания сложных звуков.

EFS (Файловая система Ensoniq) — это файловая система, используемая синтезаторами Ensoniq для хранения звуков и других данных и управления ими. Формат файла EFS Ensoniq SQ-80 используется для сохранения и передачи звуковых патчей и других данных между различными синтезаторами Ensoniq SQ-80 или между SQ-80 и компьютером или другим устройством.

Файлы EFS Ensoniq SQ-80 обычно имеют расширение .EFE и могут содержать различные данные, включая отдельные звуковые патчи, мультипатчи (которые объединяют несколько звуков) и системные данные, такие как настройки MIDI и другие параметры конфигурации. Эти файлы можно переносить на SQ-80 и обратно с помощью различных инструментов, таких как собственное программное обеспечение Ensoniq SQ-80 Editor или сторонние инструменты, поддерживающие формат файлов EFS.

## Как открыть файл EFS?

Чтобы открыть файл EFS, вам понадобится программа, поддерживающая формат файловой системы Ensoniq (EFS), который используется синтезаторами Ensoniq, такими как SQ-80. Вот несколько вариантов:

1. Ensoniq SQ-80 Editor — это официальное программное обеспечение от Ensoniq, которое использовалось для управления звуками и данными на SQ-80. Вы можете скачать его с различных сайтов в Интернете.
2. Awave Studio — это коммерческое программное обеспечение для преобразования и редактирования аудио, которое поддерживает широкий спектр форматов аудиофайлов, включая файлы EFS.
3. VSampler — еще одно коммерческое программное обеспечение для создания аудиосэмплеров, которое позволяет открывать и редактировать файлы EFS.

После установки программного обеспечения вы можете открыть файл EFS, выбрав в программном обеспечении опцию «Открыть» или «Импорт» и перейдя к местоположению файла EFS на своем компьютере. Оттуда вы сможете увидеть список звуков и других данных, содержащихся в файле EFS, и сможете редактировать или изменять их по мере необходимости.

## Рекомендации
* [Ensoniq ESQ-1](https://en.wikipedia.org/wiki/Ensoniq_ESQ-1)

