{
   "date" : "2023-12-06",
   "keywords" : [
"энк",
"enc-файл",
"файл нотной записи enc encore",
"как открыть файл enc",
"файл",
"расширение файла enc",
"расширение",
"файл"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "Файл ENC — Музыкальная нотация на бис — Что такое файл .enc и как его открыть?",
   "description" : "Узнайте о формате файлов музыкальной нотации ENC Encore и API-интерфейсах, с помощью которых можно создавать и открывать файлы ENC.",
   "linktitle" : "ENC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "audio-enc-ru",
         "parent" : "audio"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-06"
}

## .ENC вариант №

**Файл ENC** также может представлять собой музыкальную композицию, созданную с помощью **Encore от Passport Music Software**, приложения для написания партитур, совместимого с платформами Windows и macOS; В этом файле вы обнаружите богатую палитру нотных обозначений, включающую такие элементы, как ноты, такты, размеры и тональности. Кроме того, в файле содержатся важные детали, такие как название партитуры и информация о композиторе, который воплотил музыкальное произведение в жизнь.

## О программном обеспечении Encore

Encore, первоначально разработанный Доном Уильямсом для Passport Designs Inc. в 1984 году, изначально был разработан для Apple Macintosh. В 1998 году Lyrrus Inc., действующая как GVOX, приобрела интеллектуальную собственность Passport, что привело к выпуску Encore 5 через десять лет после Encore 4.

Новаторский аспект Encore заключается в том, что он является одной из первых программ для написания партитуры, которая позволяла пользователям легко добавлять и редактировать элементы в музыкальной партитуре с помощью мыши; эта функция ознаменовала собой значительный прогресс в пользовательском интерфейсе программного обеспечения для нотной записи.

## Как открыть файл ENC?

Вы можете открыть файл ENC, связанный с музыкальной композицией, с помощью этих программ.

- **Passport Music Software Encore** (Платное) для (Windows, Mac)
- **Myriad Harmony Assistant** (бесплатная пробная версия) для (Windows, Mac)

Используя вышеуказанное программное обеспечение, вы также можете конвертировать файлы ENC в формат [.MXL](/audio/mxl/) (Compressed MusicXML).

## Рекомендации
* [Программное обеспечение Encore](https://en.wikipedia.org/wiki/Encore_(программное обеспечение))


