---
date: 2019-12-13
keywords: flac, формат файла flac, расширение .flac, файл flac, flac и mp3
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "Узнайте о формате файлов FLAC и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы FLAC."
title: Формат файла FLAC
linktitle: FLAC
menu:
  docs:
    parent: "audio"
lastmod: 2021-28-05
---

## .FLAC вариант №

FLAC (Free Lossless Audio Codec) — это формат кодирования аудио со сжатием без потерь, разработанный Xiph.Org Foundation. FLAC — это бесплатный открытый формат, сохраняемый с расширением .flac. Цифровой звук, сжатый с использованием алгоритма FLAC, обычно уменьшается на 50–70 процентов. Файлы FLAC можно распаковать в идентичную копию исходных аудиофайлов.

## Формат файла FLAC

Это обзор битового потока FLAC.

- **маркер fLaC**: этот маркер добавляется в начало потока. За ним следует один или несколько блоков метаданных.
- **Блоки метаданных**: FLAC поддерживает 128 типов блоков метаданных; в настоящее время определены следующие.
  - **STREAMINFO**: Contains the information about the whole stream.
  - **APPLICATION**: This is used by third-party applications for identification.
  - **PADDING**: It is used to reserve space for metadata if the metadata will be edited after encoding. When the metadata is edited, the padding is replaced by the actual metadata.
  - **SEEKTABLE**: An optional table to store seek points.
  - **VORBIS_COMMENT**: Used to store human-readable key/value pairs.
  - **CUESHEET**: Used to store cue sheet information.
  - **PICTURE**: Used to store pictures.
- **FRAME**: аудиоданные состоят из одного или нескольких аудиокадров.
  - **FRAME_HEADER**: Contains the basic information about the stream.
  - **SUBFRAME**: To decrease the complexity, individual subframes are coded separately within a frame (one frame per channel).
  - **FRAME_FOOTER**: Contains the CRC of the complete frame.

## Краткая история формата файла FLAC

Джош Коулсон начал разработку FLAC в 2000 году. Первая версия FLAC была выпущена 20 июля 2001 года. FLAC был зарегистрирован под флагом Xiph.Org 20 января 2003 года. Разработка FLAC была перенесена в репозиторий git Xiph.Org с выпуск версии 1.3.0 26 марта 2013 г.

## Состав проекта FLAC

Проект FLAC состоит из следующего:

- Потоковые форматы.
- Простой формат контейнера для потока (FLAC).
- libFLAC: библиотека эталонных кодировщиков, декодеров и интерфейса метаданных.
- libFLAC++: объектно-ориентированная оболочка для libFLAC.
- flac: программа командной строки для кодирования и декодирования потоков FLAC.
- metaflac: Редактор метаданных командной строки для FLAC.
- Плагины ввода для музыкальных проигрывателей, таких как Winamp, XMMX и т. д.
- Формат контейнера Ogg (Ogg FLAC).

## ФЛАК Дизайн

В зависимости от плотности и амплитуды музыки размер сжатого файла может быть на 80% меньше исходного файла.

### Исходный кодировщик ###

- Он поддерживает только целые выборки, а не числа с плавающей запятой. Он может обрабатывать битовое разрешение PCM от 4 до 32 бит на выборку и частоту дискретизации от 1 Гц до 65 535 Гц. Кодирование FLAC ограничено 24 битами на семпл.
- Каналы могут быть сгруппированы, чтобы использовать межканальные корреляции для увеличения сжатия.
- Контрольные суммы CRC используются для идентификации поврежденных кадров.
- Для преобразования аудиосэмплов FLAC использует линейное предсказание.

### Метаданные ###

- FLAC поддерживает ReplayGain (используется для восприятия и нормализации громкости звука).
- FLAC использует ту же систему тегов, что и комментарии Vorbis.
- libFLAC используется большинством приложений FLAC для кодирования/декодирования.
- libFLAC API организован в потоки, доступные для поиска потоки и файлы, чтобы увеличить абстракцию от базового битового потока FLAC.

### Сжатие ###

libFLAC использует уровни сжатия от 0 до 8, где 0 — самый быстрый, а 8 — самый медленный уровень сжатия. Сжатые файлы всегда без потерь, хотя компромисс между скоростью и размером.

## FLAC против MP3
MP3 является форматом сжатия с потерями, что означает, что он может обрезать часть звука, чтобы уменьшить его размер после применения сжатия. Принимая во внимание, что FLAC — это формат файла без потерь, что означает, что вы можете слышать звук в его самой чистой форме. Раньше форматами файлов без потерь были CDA или WAV, которые не так эффективно использовали пространство, как FLAC. В следующей таблице показано сравнение этих двух форматов для некоторых важных терминов:

|Термин|FLAC|MP3|
---|---|---|
|**Качество данных**|Никакой потери аудиоданных| Некоторые данные могут быть потеряны при сжатии аудиоданных|
|**Размер**|Больший размер файла по сравнению с форматами с потерями. Поэтому нужна большая емкость | Меньший размер файла, подходящий для воспроизведения на компактных аудиоустройствах с небольшим объемом памяти |
|**Требования к оборудованию**| Вам нужно высококачественное звуковое оборудование и огромный объем памяти | Огромные аудиобиблиотеки можно хранить в меньшем пространстве для хранения. Подходит для портативных устройств, таких как аудиоплееры или мобильные телефоны |
|**Распространение через Интернет**|Невозможно легко распространять через Интернет из-за большого размера файла |Компактный размер файла облегчает распространение через Интернет|
|**Совместимость**|Самый популярный кодек для прослушивания музыки и аудио, совместимый почти со всеми устройствами на планете. Совместимость с ПК нового поколения, телефонами, AV-ресиверами, проигрывателями Blu-ray, потоковыми устройствами, такими как Roku или Fire TV|

## Использованная литература ##

- [FLAC - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/FLAC)

