{
  "date" : "2021-08-05",
  "keywords" :[ "gsm", "файл", "расширение", "формат", "аудио", "глобальная система для мобильного аудио", "расширение gsm", "файлы gsm"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла GSM и API, которые могут создавать и открывать файлы GSM.",
  "title" :"GSM — глобальная система форматов мобильных аудиофайлов",
  "linktitle" : "GSM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-05"
}

## .GSM вариант №

GSM — это расширение файла, связанное с Global System for Mobile Audio Format Files. Файлы, содержащие расширения GSM, можно открывать на платформах Linux, Windows и Mac OS. Формат файла GSM относится к категории аудиофайлов.

Файл GSM кодируется кодеком сжатия звука CBR (постоянный битрейт) с потерями. Частота выборки в аудиофайле GSM составляет 8000 выборок в секунду, тогда как скорость передачи данных составляет около 13 кбит/с. Битрейт в файлах GSM обеспечивает качество записи голоса. Кроме того, формат файла GSM также известен как глобальный стандартный формат для использования в мобильных телефонах, а файлы WAV также могут быть легко закодированы с использованием формата файла GSM. Любые проблемы с файлом GSM могут быть легко решены самим пользователем без обращения к специалисту.

Пользователи также могут конвертировать файлы GSM в форматы [MP3](/ru/audio/mp3/) и [MP4](/ru/audio/mp4/).

## Краткая история формата файла GSM

GSM — это формат аудиофайлов, созданный для интернет-телефонии в Европе. Он был разработан Европейским институтом телекоммуникационных стандартов (ETSI) для использования в качестве цифровой сотовой связи 2G в мобильных телефонах и планшетах. Сегодня он используется для хранения записей телефонных разговоров и голосовых сообщений.

## Спецификации формата файла GSM ##

GSM работает в структурированной сети, состоящей из следующих секций:

- **Модуляция**: это процесс преобразования входных данных в формат, который можно легко передать. Передаваемые данные демодулируются на принимающей стороне.
- **Скорость передачи**: GSM — это цифровая система со скоростью передачи данных выше 270 кбит/с.
- **Диапазон восходящих частот**: 933–960 МГц
- **Диапазон частот нисходящего канала**: 890–915 МГц
- **Разнос каналов**: это означает расстояние между соседними барьерами, которое должно составлять около 200 кГц.
- **Дуплексное расстояние**: это расстояние между частотами восходящей и нисходящей линий связи, которое должно составлять 80 МГц.
- **Кодирование речи**: GSM использует кодирование с линейным предсказанием (LPC). LPC сжимает битрейт. Когда звуковой сигнал проходит через фильтр и имитирует речевой тракт. GSM кодирует речь со скоростью 13 кбит/с

| Формат сжатия аудио | Алгоритм | Частота дискретизации | Преобразование скорости передачи данных | Задержка | ЦБ РФ | ВБР | Стерео | Многоканальный |
| ------------------------ | --------- | ----------- | ------------------ | -------- | --- | --- | ------ | ------------ |
| |
| GSM-HR | ВСЕЛП | 8 кГц | 5,6 кбит/с | 25 мс | Да | Нет | Нет | Нет |
| GSM-FR | РПЭ-ЛТП | 8 кГц | 13 кбит/с | 20–30 мс | Да | Нет | Нет | Нет |
| GSM-ЭФР | АСЕРП | 8 кГц | 12,2 кбит/с | 20–30 мс | Да | Нет | Нет | Нет |

## Использованная литература ##

* [GSM - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Comparison_of_audio_coding_formats)

