{
"дата": "15.06.2023",
  "keywords": [
"ИТ-файл",
"что такое IT-файл",
"как открыть IT-файл",
"как конвертировать IT-файл",
"файл",
"Расширение файла IT",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат IT-файла — модуль отслеживания импульсов",
  "description":"Узнайте об ИТ-формате и API-интерфейсах, с помощью которых можно создавать и открывать ИТ-файлы",
"linktitle": "ИТ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-it",
"parent": "аудио"
}
},
"lastmod": "15.06.2023"
}

## .IT вариант №

Формат файла IT связан с программным обеспечением Impulse Tracker, популярной программой музыкального трекера, разработанной Джеффри Лимом в середине 1990-х годов. IT-файлы — это файлы модулей, которые содержат музыкальные паттерны, данные сэмплов, настройки инструментов и другую информацию о последовательности.

Формат файла IT — это двоичный формат, известный своей гибкостью и эффективностью при представлении сложных музыкальных композиций. Он поддерживает до 64 каналов, позволяющих использовать различные эффекты, такие как панорамирование, слайдирование громкости, вибрато и многое другое, поддерживая несколько форматов сэмплов, как цифровых сэмплов, так и синтезированных сигналов. IT-файлы широко использовались в музыкальном сообществе демосцены и трекеров, особенно в конце 1990-х и начале 2000-х годов.

## Как открыть файл IT?

Impulse Tracker (Windows) можно использовать для открытия файла IT, однако, поскольку программное обеспечение больше не разрабатывается, существует вероятность, что оно может быть несовместимо с версией вашей операционной системы и может работать не так, как ожидалось.

Вот несколько других опций, которые могут открыть файл IT.

- OpenMPT для Windows
- Nullsoft Winamp для Windows
- Трекер раскола
- Audacity со сторонним плагином

## Как конвертировать IT-файл?

OpenMPT и Schism Tracker являются примерами программ, которые позволяют конвертировать IT-файлы в различные форматы файлов. например

- [MP3](/ru/audio/mp3/) - Аудиофайл MP3
- [OPUS](/ru/audio/opus/) - Аудиофайл Opus
- [MID](/ru/audio/mid/) - MIDI-файл
- [WAV](/ru/audio/wav/) – Аудиофайл WAVE
- [OGG](/ru/audio/ogg/) - Аудиофайл Ogg Vorbis
- [FLAC](/ru/audio/flac/) – бесплатный файл аудиокодека без потерь

## Рекомендации
* [Трекер импульсов](https://en.wikipedia.org/wiki/Impulse_Tracker)

