---
date: 2019-12-13
keywords: m3u, формат файла m3u, расширение .m3u, мультимедийный плейлист m3u, формат плейлиста m3u
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "Узнайте о формате файлов M3U и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы M3U."
title: Формат файла M3U
linktitle: M3U
menu:
  docs:
    parent: "audio"
lastmod: 2020-22-12
---

## .M3U вариант № ##

M3U (URL-адрес MP3) — это файл списка воспроизведения аудио, хранящийся с расширением .m3u. M3U не является аудиофайлом, он просто указывает на аудио, а иногда и на видеофайлы. M3U был разработан Fraunhofer для использования с программным обеспечением Winplay3. Он также поддерживается различными медиаплеерами и программным обеспечением.

## Формат файла M3U

Официальной спецификации формата файла M3U не существует, это стандарт де-факто. M3U — это обычный текстовый файл, который использует расширение .m3u, если текст закодирован в кодировке локальной системы по умолчанию, отличной от Unicode, или с расширением .m3u8, если текст закодирован в UTF-8. Каждая запись в файле M3U может быть одной из следующих:

- Абсолютный путь к файлу
- Путь к файлу относительно файла M3U.
- URL-адрес

### Расширенный M3U ###

В расширенном M3U вводятся дополнительные директивы, которые начинаются с «#» и заканчиваются двоеточием (:), если они имеют параметры. Ниже приведен список директив для расширенного M3U.

- **#EXTM3U** - это заголовок файла, указывающий на расширенный формат M3U, и он должен быть первой строкой файла.
- **#EXTENC:** - Кодировка текста. Это должна быть вторая строка файла.
- **#EXTINF:** - Используется для информации о треке и других дополнительных свойств.
- **#PLAYLIST:** - Название плейлиста
- **#EXTGRP:** - Начать группировку имен
- **#EXTALB:** - Информация об альбоме
- **#EXTART:** - Исполнитель альбома
- **#EXTGENRE** - Жанр альбома
- **#EXTM3A** - Список воспроизведения одного файла для треков или разделов альбома.
- **#EXTBYT:** - Размер файла в байтах.
- **#EXTBIN:** - Далее следуют двоичные данные.
- **#EXTIMG:** - Логотип, обложка или другие изображения.

### ЗОЖ М3У ###

HLS (HTTP Live Streaming) был создан Apple для потоковой передачи аудио и радио на устройства iOS. Он основан на расширенном M3U в кодировке UTF-8. Он был стандартизирован IETF в 2017 году как RFC 8216. Теги списка воспроизведения HLS начинаются с «#EXT-X-». Ниже приведен список тегов для HLS.

- **EXT-X-VERSION** — указывает совместимую версию файла на основе носителя и его сервера.
- **#EXT-X-START:** - Указывает предпочтительную начальную точку для списка воспроизведения.
- **#EXT-X-PLAYLIST-TYPE:** - Предоставляет тип списка воспроизведения (EVENT или VOD).
- **#EXT-X-TARGETDURATION:** - указывает максимальную продолжительность сегмента.
- **#EXT-X-MEDIA-SEQUENCE:** - Указывает порядковый номер мультимедиа.
- **#EXT-X-INDEPENDENT-SEGMENTS** - указывает, что все выборки медиафайлов независимы и могут быть декодированы без других сегментов.
- **#EXT-X-MEDIA:** - Используется для связи списков воспроизведения мультимедиа, содержащих альтернативные исполнения одного и того же контента.
- **#EXT-X-STREAM-INF:** - Указывает Variant Stream, который является частью Renditions.
- **#EXT-X-BYTERANGE:** - Указывает, что медиасегмент представляет собой поддиапазон ресурса, идентифицируемого его URI.
- **#EXT-X-DISCONTINUITY** - указывает на разрыв между предыдущим и последующим сегментами мультимедиа.
- **#EXT-X-DISCONTINUITY-SEQUENCE:** - Позволяет синхронизировать различные версии одного и того же Вариантного потока или разных Вариантных потоков.
- **#EXT-X-KEY:** - Указывает, как расшифровывать сегменты мультимедиа.
- **#EXT-X-MAP:** - Указывает, как получить раздел инициализации носителя. Требуется проанализировать применимые сегменты мультимедиа.
- **#EXT-X-PROGRAM-DATE-TIME:** - связывает первую выборку медиасегмента с абсолютной датой и/или временем.
- **#EXT-X-DATERANGE:** - связывает диапазон данных.
- **#EXT-XI-FRAMES-ONLY** - Указывает, что каждый медиасегмент в списке воспроизведения описывает один I-кадр.
- **EXT-XI-FRAME-STREAM-INF** - Указывает, что файл списка воспроизведения содержит I-кадры мультимедийного представления.
- **#EXT-X-SESSION-DATA:** - позволяет отображать произвольные данные сеанса.
переносится в основной список воспроизведения.
- **#EXT-X-SESSION-KEY:** - позволяет использовать ключи шифрования. Клиент может предварительно загрузить эти ключи без предварительного чтения списка воспроизведения.
- **#EXT-X-ENDLIST** - указывает, что в файл больше не будут добавляться медиасегменты.

Ниже приведен список типов интернет-медиа, используемых M3U:

- **application/vnd.apple.mpegurl**: это единственный зарегистрированный тип мультимедиа (зарегистрированный в 2009 г.) для M3U, который используется для ссылки на списки воспроизведения в приложениях HLS.
- Следующие типы интернет-носителей используются приложениями, отличными от HLS.
  - **application/mpegurl**
  - **application/x-mpegurl**
  - **audio/mpegurl**
  - **audio/x-mpegurl**

## Пример M3U ##

Это пример файла M3U.

```console
#EXTM3U

#EXTINF:111, Sample artist name - Sample track title
C:\Music\SampleMusic.mp3

#EXTINF:222,Example Artist name - Example track title
C:\Music\ExampleMusic.mp3
```
## Использованная литература ##

- [M3U - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/M3U)
- [Прямая трансляция HTTP] (https://tools.ietf.org/html/rfc8216)

