{
  "date" : "2021-04-26",
  "keywords" :[ "m4a", "mp3", "файл", "расширение", "формат", "что такое формат файла m4a", "музыка", "формат файла m4a", "M4A против MP3", "спецификация формата файла m4a "],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файлов M4A и API-интерфейсах, которые могут создавать, конвертировать и открывать файлы M4A.",
  "title" :"M4A — аудиофайл MPEG-4",
  "linktitle" : "M4A",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-26"
}

## .M4A вариант №

**Формат файла M4A** — это аудиофайл, созданный с использованием AAC (Advanced Audio Coding), известного как сжатие с потерями. Слово M4A сокращенно означает MPEG 4 Audio. Эти аудиофайлы обычно имеют расширение .m4a. Особенно это касается незащищенного контента. Он может хранить различные типы аудиоконтента, такие как аудиокниги, песни и подкасты. M4A обычно реализуется как более продвинутый формат, чем MP3, который обычно не предназначен только для аудио. Это просто звуковой слой в видеофайлах MPEG 1 или 2.

Формат M4A зашифрован системой управления цифровыми правами FairPlay, поскольку при продаже через iTunes Store используется расширение .m4p. Apple iPhone использует звук MPEG-4 для своих рингтонов, но эти аудиофайлы используют расширение .m4r.


## M4A против MP3

И M4A, и [MP3] (https://docs.fileformat.com/audio/mp3/) являются форматами файлов только для аудио.

**M4A**: лучше, чем MP3, по качеству и размеру при кодировании с той же скоростью передачи данных. Расширение файла .m4a настолько распространено, потому что Apple использовала его для использования в iTunes Music Store. M4A — это аудиофайл, сжатый с использованием технологии MPEG-4; алгоритм сжатия с потерями. В основном это связано с «MPEG-4 Audio Layer», файлы с расширением .m4a являются аудиослоем фильмов MPEG-4. Он призван превзойти MP3 и стать новым стандартом сжатия звука. Он очень близок к MP3 во многих отношениях, но имеет лучшее качество при том же или даже меньшем размере файла. Формат M4A был впервые представлен Apple. Тип формата также реализован как Apple lossless Encoder (ALE).

Поэтому в настоящее время M4A не может добиться массового успеха MP3, потому что аудиоформат еще не воспроизводим. Он каким-то образом ограничен только MacOS, iPod и другими продуктами Apple.

**Mp3**: самый известный формат цифрового аудио. Это также был один из первых форматов сжатия, который стал очень популярным среди любителей музыки. Его массовый успех настолько быстр, что этот тип файла можно воспроизводить повсеместно и практически на любом оборудовании или программном обеспечении. В общем, M4A обеспечивает лучшее качество звука, но многие утверждают, что, правда это или нет, разница в звуке неразличима, и было бы пустой тратой времени пытаться конвертировать файлы MP3 в файлы M4A. В конце концов, преобразование просто заставит вас потерять исходное качество звука.

## Спецификация формата файла M4A

Файлы M4A состоят из последовательных фрагментов. Каждый фрагмент имеет 8-байтовый заголовок и подразделяется следующим образом:
- Размер блока 4 байта (с обратным порядком байтов, старший байт вперед)
- 4-байтный тип чанка - одна из предустановленных сигнатур: "ftyp", "mdat", "moov", "pnot", "udta", "uuid", "moof", "free", "skip", «jP2», «широкий», «загрузить», «ctab», «imap», «матовый», «кмат», «клип», «crgn», «синхронизация», «глава», «tmcd», «scpt ", "ssrc", "PICT".

Первый фрагмент будет иметь тип «ftype» и иметь подтип по смещению 8. M4A определяется подтипом, который должен быть «M4A_», для подтипа M4B должен быть «M4B_», а для подтипа M4P должен быть быть "M4P_".

Повторяя фрагменты, пока не будет обнаружен фрагмент неизвестного типа, он будет составлять файл M4A (MPEG-4 Audio).

## Использованная литература ##

* [MPEG-4, часть 14 — Википедия] (https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-4_Part_14)
* [Формат MPEG-4 Part 14 Audio (M4A,M4B,M4P) и пример восстановления](https://www.file-recovery.com/m4a-signature-format.htm)

