{
  "date" : "2021-06-09",
  "keywords" :[ "m4b", "mp3", "файл", "расширение", "формат", "что такое формат файла m4b", "музыка", "формат файла m4b", "M4b против MP3", "спецификация формата файла m4b "],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файлов M4B и API-интерфейсах, которые могут создавать, конвертировать и открывать файлы M4B.",
  "title" :"M4B — формат файла аудиокниги MPEG-4",
  "linktitle" : "M4B",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-09"
}

## .M4B вариант №

Файл с расширением .m4b представляет собой аудиокнигу, обычно используемую книгами Apple и iTunes. Аудио, используемое в этом формате, сохраняется в формате MPEG-4 и сжимается с использованием кодирования AAC. Файл M4B очень похож на M4A, но поддерживает функции, связанные с аудиокнигами, такие как закладки и разрывы глав. Файлы M4B доступны как в версиях с поддержкой DRM, так и в версиях без DRM. Аудиокниги с шифрованием DRM обычно являются платными аудиокнигами из iTunes Store. Принимая во внимание, что DRM бесплатно можно легко найти в Интернете.

## Формат файла M4B

Файлы аудиокниг, содержащие метаданные, изображения, закладки и гиперссылки, могут быть сохранены с расширением .m4a, но обычно при сохранении используется расширение .m4b, просто чтобы указать, что файл имеет формат файла аудиокниги. Fairplay DRM (управление цифровыми правами) используется приложением для защиты своих файлов M4B. Таким образом, файлы, загруженные из iTunes, можно воспроизводить только на авторизованных устройствах или компьютерах.


## M4B против M4A

И M4B, и [MP3](/audio/mp3/) являются форматами файлов только для аудио.

**M4B**: выигрывает по сравнению с MP3 с точки зрения качества, если кодировать оба файла с одинаковой скоростью передачи данных. M4B — это файл аудиокниги, сжатый с использованием кодировки AAC. Он в основном связан с «MPEG-4 Audio Layer», файлы с расширением .m4b представляют собой аудиослой фильмов MPEG-4, но с дополнительными функциями, связанными с аудиокнигами. Его цель — превзойти MP3 и стать новым стандартом сжатия звука. Во многих отношениях он очень близок к MP3, но разработан для обеспечения лучшего качества при том же или даже меньшем размере файла. Формат M4B был впервые представлен Apple. Тип формата также реализован как Apple lossless Encoder (ALE).

Поэтому в настоящее время M4B не может добиться массового успеха MP3, потому что аудиоформат еще не воспроизводим.

**Mp3**: хорошо знакомый всем цифровой аудиоформат. Самый первый формат сжатия на сцене, который стал очень популярным среди слушателей музыки. Его массовый успех настолько быстр, что этот тип файлов можно воспроизводить универсально и совместим практически со всем, аппаратным или программным обеспечением. В общем, M4A обеспечивает лучшее качество звука, но многие утверждают, что, правда это или нет, разница в звуке несопоставима, и было бы пустой тратой времени пытаться преобразовать файлы MP3 в файлы M4A. Наконец, преобразование просто заставит вас потерять исходное качество звука.

## Спецификация формата файла M4B

Подобно [M4A](/ru/audio/m4a/), файлы M4B также состоят из последовательных фрагментов. Каждый фрагмент имеет 8-байтовый заголовок и подразделяется следующим образом:
- Размер блока 4 байта (с обратным порядком байтов, старший байт вперед)
- 4-байтовый тип чанка - одна из предустановленных сигнатур: "ftyp", "mdat", "moov", "pnot", "moof", "udta", "uuid", "free", "ctab", «пропустить», «jP2», «широкий», «загрузить», «imap», «матовый», «глава», «кмат», «клип», «crgn», «синхронизация», «tmcd», «PICT ", "scpt", "ssrc".

Подобно M4A, первый фрагмент в M4B будет иметь тип «ftype» и иметь подтип по смещению 8. M4B определяется подтипом, который должен быть «M4B_».

Повторяя фрагменты, пока не будет обнаружен фрагмент неизвестного типа, он будет составлять файл M4B (MPEG-4 Audio).

## использованная литература

* [MPEG-4, часть 14 — Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-4_Part_14)
* [Формат MPEG-4 Part 14 Audio (M4A,M4B,M4P) и пример восстановления](https://www.file-recovery.com/m4a-signature-format.htm)

