{
"дата": "30 марта 2023 г.",
  "keywords": [
"файл m4r",
"что такое файл m4r",
"файл",
"Какой формат рингтона на iPhone",
"расширение файла m4r",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла M4R — файл рингтона iPhone",
  "description":"Узнайте о формате файлов M4R и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы M4R.",
"linktitle": "M4R",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-m4r",
"parent": "audio"
}
},
"lastmod": "30 марта 2023 г."
}

## .M4R вариант №

Формат файла .m4r — это тип формата аудиофайлов, используемый для рингтонов iPhone. По сути, этот формат представляет собой переименованную версию формата мультимедийного контейнера MPEG-4 Part 14 (MP4) с расширением файла .m4r, указывающим, что файл является мелодией звонка. Файлы M4R закодированы в формате Advanced Audio Coding (AAC) и могут быть созданы с помощью различных программных приложений, поддерживающих создание рингтонов. После создания их можно перенести на iPhone с помощью iTunes или других методов, а затем установить в качестве мелодии звонка устройства. Хотя файлы M4R предназначены для рингтонов iPhone, этот формат не является эксклюзивным для устройств Apple и может воспроизводиться на других устройствах, поддерживающих аудиофайлы AAC.

## Формат файла M4R — дополнительная информация

Формат .m4r был представлен Apple в 2007 году с выпуском iPhone. До этого рингтоны iPhone были в формате .m4a, который также является аудиоформатом AAC, но не был специально разработан для рингтонов. Максимальная длина файлов M4R составляет 40 секунд, что является максимальной длиной, разрешенной для мелодии звонка на iPhone. Файлы M4R — это формат, используемый iPhone для рингтонов.

Файлы M4R могут содержать как аудио, так и видеоконтент, хотя видеоконтент обычно игнорируется iPhone, когда файл используется в качестве мелодии звонка. Файлы M4R создаются путем переименования существующего файла .m4a в .m4r. Содержимое файла не меняется, но расширение .m4r сообщает iTunes, что файл следует рассматривать как мелодию звонка.

Файлы M4R можно создавать с помощью различных программных приложений, включая iTunes, который включает встроенный создатель рингтонов. Сторонние программные приложения, такие как GarageBand и Ringtone Maker, также можно использовать для создания файлов M4R. Файлы M4R можно перенести на iPhone с помощью iTunes или синхронизировав файл с iPhone с помощью облачных служб хранения, таких как iCloud или Dropbox.

## Рекомендации
* [Импорт M4R](https://discussions.apple.com/thread/254412135)

