{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "MID", "файл", "расширение", "формат", "кодирование звука", "MPEG" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Ваше руководство по формату файла, чтобы узнать, что такое файл MID и API, которые могут создавать и открывать файл MID.",
  "title" :"Формат файла MIDI",
  "linktitle" : "MID",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-102"
}

## .MID вариант №

Файл с расширением .MID или .MIDI является файлом интерфейса Musical Instrument Digital (MID). Это отличие от обычных аудиофайлов, таких как [WAVs](/ru/audio/wav/) или [MP3s](/ru/audio/mp3/), в том, что они не содержат фактического аудиоконтента; следовательно, он довольно меньше по размеру. Содержимое включает сыгранные ноты, их время, продолжительность и желаемую громкость для каждой ноты.

Файл MID в основном состоит из информации, объясняющей, как звук должен быть слышен при подключении к воспроизводящему устройству или при загрузке в специальное программное обеспечение, которое интерпретирует аудиоданные. Это делает его идеальным инструментом для обмена музыкальными данными между совместимыми приложениями и через соединение с низкой пропускной способностью. Меньший размер обеспечивает удобное хранение, для которого можно использовать даже дискеты.

### Краткая история формата файла MID

Первые инструменты, Roland Jupiter-6 и Prophet 600, были представлены с MIDI в 1982 году. Первая MIDI-драм-машина, Roland TR-909, была выпущена в 1983 году. После этого появился первый MIDI-секвенсор Roland MSQ-700. вышел. NEC PC-88 и PC-98, выпущенные в 1982 году, были первыми компьютерами, поддерживающими MIDI.

## Спецификации формата файла MID

* Небольшой размер — часто всего 10 КБ для минутного воспроизведения.
* Можно настроить ноту, темп и высоту тона для желаемого исполнения
* Он состоит из трех частей — физического коннектора, формата сообщения и формата хранения.
* Может быть преобразован в MP3, WAV, WMA, FLAC, OGG, [AAC](/ru/audio/aac/), MPC в Windows с помощью Total Audio Converter.

## использованная литература

* [MIDI – Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/MIDI)
* Свифт, Эндрю. (май 1997 г.), «Краткое введение в MIDI», SURPRISE, Imperial College of Science Technology and Medicine, заархивировано из оригинала 30 августа 2012 г., получено 22 августа 2012 г.

