---
date: 2020-23-11
keywords: МКА, файл, расширение, формат, аудиоформат
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "Узнайте о MKA (формат файла и API, которые могут открывать и создавать файлы MKA."
title: MKA — формат файла мультимедийного контейнера Matroska
linktitle: MKA
menu:
  docs:
    parent: "audio"
псевдонимы:
- /видео/матроска/
lastmod: 2020-23-11
---

## Что такое файлы MKA? ##

MKA (Matroska Audio) — формат мультимедийного контейнера Matroska, используемый для аудио. Он сохраняется с расширением .mka. Формат MKA поддерживает несколько различных алгоритмов сжатия звука, таких как [MP3](/ru/audio/mp3/), [AAC](/ru/audio/aac/) и Vobis. Файлы MKA обычно используются для хранения песен, а также могут хранить полные альбомы. MKA позволяет разделить звуковые дорожки на главы, а также поддерживает встраивание текстов в формате SRT.

## Краткая история формата файла MKA

Проект зародился в 2002 году в России под руководством Лассе Кярккяйнена в качестве ведущего разработчика. Он работал со Стивом Ломмом (основателем Matroska) и командой программистов. Matroska Multimedia Container был разработан как проект с открытыми стандартами, что означает, что он имеет открытый исходный код и может использоваться бесплатно. Со временем формат совершенствовался и в 2010 году стал основой мультимедийного формата WebM.

Для получения информации о дизайне и структуре мультимедийного контейнера Matroska см. раздел «Дизайн и структура Matroska» в [MKV](/ru/video/mkv/).

## Преимущества использования формата MKA вместо оригинальных аудиоформатов, таких как MP3 ##

Вот некоторые из преимуществ использования формата MKA по сравнению с оригинальными аудиоформатами:

- Поддержка встраивания текстов песен в формате SRT.
- Полный альбом может быть сохранен в одном файле.
- При использовании заголовков сжатия результирующий файл MKA может быть меньше по размеру по сравнению с исходным необработанным файлом.
- Легче удалять части аудио без перекодирования, так как удаляются только блоки.

## Использованная литература ##

- [Matroska.org](https://www.matroska.org/)

