{
  "date" : "2021-06-11",
  "keywords" :[ "mp2", "файл mp2", "расширение", "формат", "что такое файл mp2", "музыка", "формат файла mp2"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файлов MP2 и API, которые могут создавать, конвертировать и открывать файлы MP2.",
  "title" :"MP2 — формат аудиофайла MPEG Layer 2",
  "linktitle" : "MP2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-11"
}

## Что такое файл MP2?

Файл MP2, который также называется файлом MPA, представляет собой аудиофайл, сжатый с помощью Layer II MPEG-1 или MPEG-2; формат сжатия звука с потерями, определенный стандартом ISO/IEC 11172-3 наряду с MPEG-1 Audio Layer I и MPEG-1 Audio Layer III ([MP3](/ru/audio/mp3/)), для уменьшения размера аудиофайла. Принимая во внимание, что MP3 более популярен, чем MP2, из-за его меньшего размера и доступности в Интернете. Поэтому MP2 по-прежнему является жизненно важным стандартом для аудиовещания.

## Формат файла MP2

MPEG Audio Layer II (MP2) — это базовый алгоритм стандартов MP3. Кодирование MPEG-1 Audio Layer 2 было получено из аудиокодека MUSICAM. Он начался как проект Digital Audio Broadcast (DAB) в Германии в рамках исследовательской программы EUREKA. Eureka 147 содержит три основных элемента: кодирование и мультиплексирование передачи, модуляцию COFDM и аудиокодирование MUSICAM (шаблон маскирования, универсальное интегрированное кодирование и мультиплексирование поддиапазонов). MUSICAM была одной из немногих кодировок, способных обеспечить высокое качество звука при скорости передачи данных в диапазоне от 64 до 192 кбит/с на монофонический канал. Цель состояла в том, чтобы обеспечить низкую задержку, низкую сложность, устойчивость к ошибкам, короткие единицы доступа и выполнить технические требования к радиовещанию, телекоммуникациям и записи на цифровые носители.

MP2 — это субдиапазонный аудиокодер, который может сжиматься во временной области с помощью набора фильтров с малой задержкой, генерирующего 32 компонента частотной области. Для сравнения, MP3 — это аудиокодер преобразования с набором гибридных фильтров, что означает, что сжатие применяется в частотной области после гибридного преобразования из временной области. Кодер MP2 может использовать межканальную избыточность, используя дополнительное кодирование интенсивности "совместного стерео".

### Спецификации формата файла MP2

Формат файла MP2 основан на последовательных цифровых кадрах с 1152 интервалами дискретизации в четырех возможных форматах:

- моно формат
- стерео формат
- объединенный стереоформат с кодировкой интенсивности (стерео не имеет значения)
- двухканальный (некоррелированный) формат
Некоторые важные технические характеристики MP2 приведены в таблице ниже:

|Спецификация| Описание|
---|---|
|**Частоты выборки**| 32, 44,1 и 48 кГц|
|**Скорости передачи данных**|32, 48, 56, 64, 80, 96, 112, 128, 160, 192, 224, 256, 320 и 384 кбит/с|
|**Дополнительные частоты дискретизации**|16, 22,05 и 24 кГц|
|**Дополнительные скорости передачи данных**|8, 16, 24, 40 и 144 кбит/с|
|**Многоканальная поддержка**|До 5 полнодиапазонных аудиоканалов и LFE-канал (канал улучшения низких частот)|

## Использованная литература ##

* [MPEG-1 Audio Layer II — по Википедии](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-1_Audio_Layer_II)

