{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "MP3", "файл", "расширение", "формат", "аудио", "MPEG" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файлов MP3 и API, которые могут открывать и создавать файлы MP3.",
  "title" :"MP3 — формат аудиофайла",
  "linktitle" : "MP3",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-04"
}

## Что такое файл MP3?

Файлы с расширением .mp3 представляют собой цифровые форматы аудиофайлов, которые формально основаны на MPEG-1 Audio Layer III или MPEG-2 Audio Layer III. Он был разработан Группой экспертов по движущимся изображениям (MPEG) и использует сжатие звука уровня 3. Сжатие, достигаемое форматом файлов MP3, составляет 1/10 размера файлов .WAV или .AIF. Формат дает преимущества потоковой передачи таких аудиофайлов через Интернет для прослушивания в Интернете, что ранее было невозможно из-за больших размеров аудиофайлов. Качество звука аудиофайла MP3 можно контролировать с помощью таких параметров, как битрейт, частота дискретизации, совместное или обычное стерео.

## Краткая история формата файла MP3

Формат MP3 был изобретен и разработан немецкой компанией Fraunhofer-Gesellshart. Алгоритм имеет лицензированные патенты на технологию сжатия, которую он использует. Вот удобная временная шкала MP3:

• **1987** — Институт Фраунгофера в Германии начал исследования в области высококачественного кодирования аудио с низкой скоростью передачи данных. Он назывался проектом EUREKA EU147, Digital Audio Broadcasting.

• **Январь 1988** — создана Группа экспертов по кино, или MPEG.

• **Апрель 1989** - Фраунгофер получил в Германии патент на MP3.

• **1992** - Дитер Зейтцер, помогавший Fraunhofer в его исследованиях, интегрировал кодирование аудио с MPEG-1.

• **1993** — Опубликован стандарт MPEG-1.

• **1994** — стандарт MPEG-2 был разработан и опубликован годом позже.

• **ноябрь. 26 сентября 1996 г.** — выдан патент США на MP3.

• **Сентябрь 1998** — Фраунгофер начал защиту патентных прав. Тот, кто использовал аудиокодирование MP3, платил Фраунгоферу лицензионный сбор.

• **Февраль 1999** - SubPop, звукозаписывающая компания, распространяла музыку в формате MP3, став первой подобной компанией.

• **1999** — появляются первые портативные MP3-плееры.

## Формат файла MP3

Файл MP3 состоит из кадров MP3, где каждый кадр состоит из заголовка и блока данных. Кадры не являются независимыми и обычно не могут быть извлечены на произвольных границах кадра. Блоки данных файла содержат информацию об аудио с точки зрения частот и амплитуд. Синхрослово в заголовке идентифицирует начало допустимого кадра. Затем следуют 3 бита, где первый бит показывает, что это стандарт MPEG, а оставшиеся 2 бита показывают, что используется уровень 3; следовательно, MPEG-1 Audio Layer 3 или MP3. После этого значения будут различаться в зависимости от файла MP3.

[ISO](https://en.wikipedia.org/wiki/International_Organization_for_Standardization)/[IEC](https://en.wikipedia.org/wiki/International_Electrotechnical_Commission) 11172-3 определяет диапазон значений для каждого раздела заголовок вместе со спецификацией заголовка. Большинство файлов MP3 сегодня содержат [ID3](https://en.wikipedia.org/wiki/ID3) [метаданные](https://en.wikipedia.org/wiki/Metadata), которые предшествуют или следуют за кадрами MP3, как отмечено на схеме. Поток данных может содержать необязательную контрольную сумму.

## Использованная литература ##

* [MP3 — Википедия] (https://en.wikipedia.org/wiki/MP3)

