{
"дата": "15.02.2023",
  "keywords": [
"файл МТМ",
"что такое файл МТМ",
"файл",
"как открыть файл МТМ",
"расширение файла mtm",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла MTM — модуль MultiTracker",
  "description":"Узнайте о формате файлов MTM и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы MTM.",
"linktitle": "МТМ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-mtm",
"parent": "аудио"
}
},
"lastmod": "15 февраля 2023 г."
}

## .MTM вариант №

MTM — это расширение файла, обозначающее модуль MultiTracker, который представляет собой тип формата аудиофайлов, используемый для воспроизведения музыки в различных приложениях мультимедиа и видеоигр. Файлы MTM содержат набор музыкальных дорожек, каждую из которых можно воспроизводить отдельно или вместе как целостную композицию. Этот формат аналогичен другим форматам файлов модулей, таким как MOD и S3M, но с некоторыми отличиями в способах хранения и воспроизведения данных.

Файлы MTM были популярны в 1990-х и начале 2000-х годов, особенно в сообществах демосцены и музыки для видеоигр. Сегодня они используются реже, но все же существуют мультимедийные и игровые приложения, поддерживающие этот формат. Для воспроизведения файла MTM вам понадобится медиаплеер или программное обеспечение, поддерживающее этот формат, например Winamp или ModPlug Player.

## Аудиоканалы МТМ

Количество каналов, поддерживаемых файлом MTM (MultiTracker Module), может варьироваться в зависимости от того, как он был создан, и от конкретного программного обеспечения, используемого для его воспроизведения. Как правило, файлы MTM поддерживают максимум четыре канала звука, которые обычно делятся на два стереоканала. Это означает, что файл может содержать до четырех отдельных треков инструментов или семплов, которые можно воспроизводить одновременно. Каждая дорожка назначена на определенный канал и может панорамироваться влево или вправо, чтобы контролировать ее положение в стереополе.

Файлы MTM изначально были разработаны для использования в старых персональных компьютерах и игровых консолях, которые имели ограниченные аппаратные возможности и могли воспроизводить только ограниченное количество каналов одновременно. Таким образом, ограничение в четыре канала было практическим ограничением, основанным на доступных в то время технологиях. Однако некоторые новые программные и аппаратные платформы могут поддерживать большее количество каналов для файлов модулей, в зависимости от конкретной реализации.

## Небольшой размер файла и более низкая скорость передачи данных

Битрейт аудиофайла MTM (модуль MultiTracker) может варьироваться в зависимости от конкретной реализации и программного обеспечения, используемого для его создания. Однако в целом файлы MTM относительно небольшие и имеют низкую скорость передачи данных по сравнению с современными форматами аудиофайлов.

В файлах MTM используется тип сжатия звука, известный как синтез на основе сэмплов, который генерирует звук с использованием небольших предварительно записанных сэмплов или сигналов, а не полных цифровых аудиоданных. Это позволяет использовать файлы относительно небольшого размера и более низкую скорость передачи данных, но может привести к снижению качества звука и ограничению диапазона звука.

Скорость передачи данных файла MTM обычно выражается в килобитах в секунду (кбит/с) и может варьироваться от 16 до 128 кбит/с или выше, в зависимости от конкретной реализации и количества используемых каналов. Однако, поскольку файлы MTM обычно используются для воспроизведения музыки в старых мультимедийных и игровых приложениях, они обычно не предназначены для высококачественного воспроизведения звука и чаще используются из-за их ностальгической ценности.

## Как открыть файл MTM?

Чтобы открыть файл MTM (модуль MultiTracker), вам понадобится медиаплеер или программное обеспечение, поддерживающее формат файла MTM. Вот несколько вариантов:

1. ModPlug Player: ModPlug Player — это бесплатный медиаплеер, поддерживающий широкий спектр форматов файлов модулей, включая MTM. Вы можете скачать его из Интернета и установить на свой компьютер. После установки вы можете открыть файл MTM с помощью плеера и начать воспроизведение музыки.
2. Winamp: Winamp — еще один медиаплеер, поддерживающий файлы MTM, а также многие другие форматы аудиофайлов. Вы можете загрузить и установить проигрыватель на свой компьютер, а затем использовать опцию «Открыть», чтобы найти и открыть файл MTM.

## Рекомендации
* [Файл модуля](https://en.wikipedia.org/wiki/Module_file)

