{
"дата": "14 февраля 2023 г.",
  "keywords": [
"муи-файл",
"что такое файл mui",
"файл",
"как открыть файл mui",
"расширение файла mui",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла MUI — файл множества пользовательских инструментов",
  "description":"Узнайте о формате файла MUI и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы MUI.",
"linktitle": "MUI",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-mui",
"parent": "audio"
}
},
"lastmod": "14 февраля 2023 г."
}

## .MUI вариант №

MUI относится к файлам множества пользовательских инструментов. Myriad User Instrument (MUI) — это собственный формат файлов, используемый программным обеспечением Harmony Assistant, которое представляет собой программное обеспечение для нотной записи и композиции, разработанное Myriad Software. Файлы MUI содержат звуки цифровых инструментов и другие музыкальные данные, используемые программой Harmony Assistant.

Файлы MUI, как правило, несовместимы с другим музыкальным программным обеспечением, поскольку они предназначены для работы специально с программой Harmony Assistant. Чтобы открыть файл MUI, на вашем компьютере должно быть установлено программное обеспечение Harmony Assistant. После установки Harmony Assistant вы можете импортировать файл MUI в программу и использовать включенные звуки инструментов и другие данные для создания и аранжировки музыки.

## Отношения с помощником по гармонии

Формат файла MUI связан с программным обеспечением Harmony Assistant, которое представляет собой программу для создания музыкальных композиций и нот, разработанную Myriad Software. Формат файла MUI используется Harmony Assistant для хранения пользовательских звуков инструментов и других музыкальных данных, созданных пользователями.

Harmony Assistant позволяет пользователям создавать свои собственные цифровые инструменты с помощью встроенного звукового редактора или импортируя звуки из других источников. Эти пользовательские инструменты можно сохранить в виде файлов MUI и использовать в будущих композициях.

Файлами MUI также можно делиться с другими пользователями Harmony Assistant, что позволяет музыкантам и композиторам обмениваться своими собственными инструментами и музыкальными идеями. Однако файлы MUI нельзя использовать с другим музыкальным программным обеспечением, поскольку они предназначены только для программы Harmony Assistant.

## Как открыть файл MUI?

Чтобы открыть файл MUI, на вашем компьютере должно быть установлено программное обеспечение Harmony Assistant. Ниже приведены общие шаги по открытию файла MUI с помощью Harmony Assistant:

1. Запустите программу Harmony Assistant.
2. Нажмите «Файл» в строке меню и выберите «Открыть» в раскрывающемся меню.
3. Перейдите к местоположению файла MUI, который вы хотите открыть, и выберите его.
4. Нажмите «Открыть», чтобы импортировать файл MUI в Harmony Assistant.
5. После импорта файла MUI вы сможете получить доступ к включенным звукам инструментов и другим данным в программном обеспечении Harmony Assistant.

## Рекомендации
* [Помощник по гармонии] (https://www.myriad-online.com/en/products/harmony.htm)


