{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл MUSX - Файл нотации Finale - Что такое файл .musx и как его открыть?",
  "description":"Узнайте о файле нотации MUSX Finale и о том, как его открыть.",
  "linktitle" : "MUSX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "audio-ru-musx",
      "parent" : "audio"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## Что такое файл MUSX?

Файл MUSX с расширением .musx похож на цифровой нотный лист, созданный с помощью программы MakeMusic Finale. Этот файл включает в себя все необходимое для музыкального произведения, например ноты, время и символы. Это не просто музыка сама по себе; он также содержит такие данные, как название, имя композитора и информацию об авторских правах.

Люди, сочиняющие музыку, используют MakeMusic Finale для создания, редактирования и прослушивания своих музыкальных произведений. Например, кто-то может использовать Finale, чтобы написать новую версию песни, добавить к ней текст, а затем воспроизвести ее на своем компьютере, чтобы убедиться, что все звучит правильно.

Когда композиторы сохраняют свою работу в Finale, она сохраняется как файл MUSX. Внутри этого файла есть не только музыкальные ноты, но и данные, которые помогают Finale воспроизводить музыку, когда вы хотите ее послушать.

## О MakeMusic Finale

MakeMusic Finale — это компьютерная программа, которая помогает людям создавать и редактировать ноты, представляющие собой написанную версию музыки, которую читают музыканты. Его используют композиторы, музыканты и преподаватели для создания музыки на своих компьютерах.

Используя Finale, вы можете вставлять все музыкальные ноты, символы и слова, необходимые для создания законченного музыкального произведения. Это своего рода цифровой инструмент, позволяющий точно записать, как следует играть музыкальное произведение. Особенность Finale в том, что она позволяет вам слышать, как звучит ваша музыка, через компьютер. Для воспроизведения музыки он использует функцию воспроизведения MIDI, поэтому вы можете прослушать ее и убедиться, что все звучит правильно.

Если вы хотите поделиться своей музыкой с другими, Finale поможет и в этом. Вы можете распечатать ноты на бумаге или поделиться ими в цифровом формате. Это полезно для музыкантов, которые хотят исполнять вашу музыку, или для учителей, которые хотят дать своим ученикам что-то для практики. В школах учителя используют Finale, чтобы обучать учеников теории музыки и тому, как писать музыку. Инструмент помогает как начинающим, так и опытным музыкантам создавать и исследовать мир музыки.

## Как открыть файл MUSX?

Откройте программу MakeMusic Finale. Затем перейдите в меню вверху экрана и нажмите «Файл». После этого выберите «Открыть...» из вариантов. Найдите файл MUSX на своем компьютере и щелкните его, чтобы открыть.

## Использованная литература
* [Финал (автор звука)](https://en.wikipedia.org/wiki/Finale_(автор звука))