---
date: 2019-12-13
keywords: ra, формат файла ra, расширение .ra, формат реального аудиофайла, формат аудиофайла ra, формат файла RealAudio
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "Узнайте о формате файла RA и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы RA."
title: Формат файла РА
linktitle: RA
menu:
  docs:
    parent: "audio"
lastmod: 2020-28-12
---

## .RA вариант №

RealAudio (RA) — это собственный аудиоформат, разработанный Real Networks, Inc. и выпущенный в апреле 1995 года. Он использует расширение .ra для своих файлов. Он использует аудиокодеки с низким битрейтом, а также высококачественные аудиокодеки. RA использовался для потоковой передачи звука через Интернет многими интернет-радиостанциями. Веб-сайт BBC активно использовал RA до 2009 года, но прекратил его в марте 2011 года.

## Расширение файла от RealNetworks ##

RealNetworks использовала формат файла RA для аудио. RealNetworks начала предлагать формат видео ([RealVideo](/ru/video/rv/)) в 1997 году с расширением .rv. [RealMedia (RM)](/ru/video/rm/) использовался для комбинации аудио- и видеоформатов. В последнем выпуске RealProduce (кодировщик Real) формат RV используется для видеофайлов, а формат [RealMedia Variable Bitrate (RMVB)](/ru/video/rmvb/) используется для видеофайлов VBR (переменный битрейт).

## Потоковое аудио ##

RA был разработан как формат потокового мультимедиа и может передаваться по протоколу HTTP. Аудиофайл начинает воспроизводиться, как только получена первая часть файла, и продолжает воспроизводиться по мере загрузки остальной части файла.

Первая версия RealAudio использовала проприетарный протокол PNA или PNM для потоковой передачи звука. Позже они перешли на стандартизированный IETF RTSP (протокол потоковой передачи в реальном времени) для управления соединениями. Для отправки данных они использовали протокол RDT (Real Data Transfer). Первоначально протокол держался в секрете, но позже часть его была обнародована в рамках проекта Helix.

Для потоковой передачи файлов RealAudio большинство страниц ссылаются на файл RAM (метаданные Real Audio) или файл SMIL (синхронизированный язык интеграции мультимедиа). Этот файл используется для загрузки мультимедийного проигрывателя пользователя и потоковой передачи звука с URL-адреса, содержащегося в файле.

## Аудиокодеки RealAudio ##

Вот список аудиокодеков, каждый из которых идентифицируется четырехзначным кодом, а также версия RealAudio, которая его представила.

|Кодек|Версия RealAudio|
|---|---|
|lpcJ и 14_4|1|
|28_8|2|
|днет|3|
|сипр|4/5|
|готовить|6|
|атрк|8|
|раак|9|
|рацп|10|
|ральф|10|

## Использованная литература ##

- [RealAudio - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/RealAudio)

