{
  "date" : "2021-08-06",
  "keywords" :[ "rf64", "файл", "расширение", "формат", "аудио", "волна вещания RIFF64", "расширение rf64", "файлы rf64", "RIFF64", "Winamp" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файлов RF64 и API, которые могут создавать и открывать файлы RF64.",
  "title" :"RF64 - 8-битный формат голосового файла с выборкой",
  "linktitle" : "RF64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-06"
}

## .RF64 вариант № ##

Формат RF64 имеет максимальный размер файла 4 ГБ и совместим с BWF. В Winamp этот формат называется вещательной волной RIFF64. Winamp — это программа для воспроизведения мультимедиа для Microsoft Windows. Аудиоданные RF64 хранят в формате RIFF64 в формате широковещательной волны. Будучи форматом многоканальных аудиофайлов, RF64 в первую очередь предназначен для снятия ограничений по размеру для других форматов файлов, что позволяет пользователям хранить файлы размером более 4 ГБ. Этот формат файла добавляет метаданные к звуковым данным, чтобы обеспечить их обмен между платформами и приложениями.

Кроме того, RF64 — это открытый формат, позволяющий пользователям транслировать большие файлы, документировать свою деятельность и поддерживать временной код для синхронизации с другими записями. Используя расширение RF64, вы можете легко создавать файлы Broadcast Wave, которые будут содержать фрагмент «bext» из спецификации BWF.


## Формат файла RF64 ##

RF64 может хранить стереофонические каналы с понижающим микшированием и данные битового потока, которые не были закодированы в PCM. Этот формат файла можно использовать на протяжении всего рабочего процесса, от записи до редактирования и воспроизведения материала, а также для долгосрочного или краткосрочного архивирования.

Поскольку определения фрагментов CUE используются непоследовательно, имена фрагментов LABL должны быть включены в дополнительный фрагмент, а индексы указателей фрагментов CUE ограничены 32 битами, формат 2009 RF64 также определяет дополнительный маркерный фрагмент «r64m».

По мере развития формата файла RF64 он, вероятно, будет соответствовать долгосрочным требованиям вещания и архивирования. Это требует относительно небольшого объема работы по внедрению программного обеспечения и потребует разумных изменений в существующих системах.

## Краткая история ##

Европейский вещательный союз разработал формат файла RF64, многоканальный аудиоформат, совместимый с BWF. Он основан на формате Microsoft RIFF/WAV и расширяемом формате Wave для многоканальных целей. Он также был принят в качестве рекомендации ITU ITU-R.


## Спецификации формата ##

Сразу же вставляется новый фрагмент 'ds64' (перед фрагментом FMT), после того как поле размера 32-битного фрагмента по смещению 4 установлено в *-1* (0xFFFFFFFF) в простейшей форме RF64. Используя простой механизм последовательной таблицы, фрагмент DS64 будет содержать фрагмент(ы) данных, указывающие на дополнительные фрагменты DATA. Затем первые 4 байта файла заменяются с «RIFF» на «BW64».

Дополнительные фрагменты, определенные файлами RF64, включают:

- **BW64**: замена "RIFF"
- **ds64** : 64-битный размер данных, первый блок под BW64
- **axml** : заменено на BW64
- **bxml** : аналогично «axml» в BWF (ITU-R BS.1352-3), но сжато.
- **sxml** : XML-данные, относящиеся к звуку.
- **chna** : информация о канале
- **JUNK**: заполнитель ds64

## Использованная литература ##

* [RF64 — Википедия] (https://en.wikipedia.org/wiki/RF64)

