{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "STAP", "файл", "расширение", "формат", "аудио", "MPEG" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла STAP и API-интерфейсах, которые могут открывать и создавать файлы STAP.",
  "title" :"STAP - Формат файла саундтрека Pro",
  "linktitle" : "STAP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-04"
}

## .STAP вариант №

Файл с расширением .stap в основном связан с Soundtrack Pro от Apple Inc. Приложение Apple для редактирования звука и звукового дизайна позволяет пользователям выражать свое звуковое видение. Благодаря редактору волновых форм на основе действий, многодорожечному редактированию, а также функциям восстановления и восстановления пользователи могут гибко проектировать и редактировать свой звук. Формат файла STAP хорошо подходит для программного обеспечения, которое можно установить на системную платформу Mac OS.

Файлы с расширением STAP классифицируются как файлы аудиофайлов. Подмножество аудиофайлов состоит из 745 различных форматов файлов. Apple Soundtrack Pro поддерживает файлы STAP и является наиболее часто используемой программой для открытия этих файлов, но также можно использовать 1 другой инструмент. На официальном сайте разработчика Apple, Inc. вы найдете не только подробную информацию о программном обеспечении Apple Soundtrack Pro, но также о STAP и других поддерживаемых форматах файлов.

## Формат STAP-файла

Файлы с расширением STAP, как и любые другие форматы файлов, можно найти в любой операционной системе. Рассматриваемые файлы могут быть переданы на другие устройства, будь то мобильные или стационарные, но не все системы могут должным образом удовлетворить требования таких файлов.
Проблемы с работой с файлами STAP обычно возникают из-за отсутствия на компьютере надлежащего программного обеспечения, совместимого с файлами STAP. Лучшее решение — загрузить и установить Apple Soundtrack Pro или одну из перечисленных программ, например Apple Final Cut Pro.

## использованная литература
* [Final Cut Pro — Apple Inc.] (https://www.apple.com/final-cut-pro/)

