{
"дата": "15.06.2023",
  "keywords": [
"STY-файл",
"что такое файл STY",
"как открыть файл STY",
"файл",
"Расширение файла STY",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла STY — стиль клавиатуры Yamaha или Korg",
  "description":"Узнайте о формате STY и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы STY.",
"linktitle": "СТЙ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-sty",
"parent": "аудио"
}
},
"lastmod": "15.06.2023"
}

## .STY вариант №

Файл STY обычно относится к формату файла, используемому электронными клавишными инструментами и синтезаторами Yamaha. Файлы Yamaha «.sty» содержат данные стиля, определяющие ритм, образцы аккомпанемента и другие музыкальные элементы, используемые инструментом, которые используются для улучшения воспроизведения MIDI-файлов путем предоставления предварительно запрограммированных стилей и аранжировок.

Чтобы использовать файл .sty с клавиатурой или синтезатором Yamaha, вы обычно передаете файл на инструмент с помощью USB-соединения или карты памяти. После загрузки инструмент может применить данные стиля для сопровождения воспроизведения MIDI или исполнения вживую с выбранным стилем.

## Файлы Yamaha vs Korg STY

Yamaha и Korg сохраняют файлы STY в разных форматах, то есть они не являются кроссплатформенными. Yamaha и Korg — два известных производителя электронных клавишных инструментов и синтезаторов, которые используют свои собственные форматы файлов стилей. Yamaha предоставляет специальное программное обеспечение для редактирования и создания стилей, например Style Fixer или Yamaha Expansion Manager. Korg предоставляет программные инструменты, такие как GNIStyle или Style Works, для редактирования и создания стилей для клавиатур Korg. Эти программы позволяют пользователям изменять существующие стили или создавать новые в соответствии со своими предпочтениями.

## Как открыть файл STY?

Вы можете использовать следующее программное обеспечение для открытия файлов STY.

- Style Fixer (стили Yamaha)
- GNIStyle (стили Korg)
- ВОЛНА Экстрактор

## Рекомендации
* [Стили клавиатуры Yamaha](https://psrtutorial.com/sty/yamaha/index.html)

