{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл TG — Документ TuxGuitar — Что такое файл .tg и как его открыть?",
  "description":"Узнайте о документе TG TuxGuitar и о том, как его открыть.",
  "linktitle" : "TG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "audio-ru-tg",
      "parent" : "audio"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## Что такое TG-файл?

**TG-файл** — это документ гитарной табулатуры, созданный **TuxGuitar**. Он содержит как партитуру, так и гитарные табулатуры. Гитарная табулатура — это форма нотной записи, которая представляет положение пальцев на грифе инструмента.

## О TuxGuitar

TuxGuitar — это кроссплатформенная программа нотной записи с открытым исходным кодом, которая позволяет пользователям создавать, редактировать и воспроизводить партитуры. Он похож на популярные коммерческие программы, такие как Guitar Pro и Power Tab. TuxGuitar поддерживает различные форматы табулатур, включая Guitar Pro (GP3, GP4, GP5 и GPX), PowerTab и TablEdit.

Ключевые особенности TuxGuitar включают в себя:

1. **Поддержка нескольких дорожек.** TuxGuitar позволяет пользователям работать с несколькими треками, что делает его пригодным для сочинения и аранжировки музыки для разных инструментов.

2. **Редактор партитур и табулатур.** Пользователи могут создавать и редактировать как стандартные нотные записи, так и табулатуры для различных инструментов, таких как гитара, бас, барабаны и т. д.

3. **Воспроизведение MIDI:** TuxGuitar может воспроизводить партитуры с использованием MIDI, позволяя пользователям слушать свои композиции во время работы над ними.

4. **Параметры импорта и экспорта.** Он поддерживает импорт файлов из других популярных программ для нотной записи, таких как Guitar Pro. Кроме того, пользователи могут экспортировать свои композиции в различные форматы, что позволяет легко делиться ими или сотрудничать с другими.

5. **Виртуальная клавиатура и гриф.** TuxGuitar включает в себя виртуальные представления клавиатур и грифов музыкальных инструментов, что помогает пользователям легче визуализировать и вводить ноты.

6. **Поддержка плагинов.** TuxGuitar поддерживает плагины, позволяющие пользователям расширять его функциональность за счет дополнительных функций и возможностей.

## Как открыть файл TG?

Если у вас есть файл TuxGuitar (с расширением .tg), вы можете открыть его с помощью программного обеспечения TuxGuitar. Вот шаги:

1. Запустите TuxGuitar на своем компьютере.
2. Зайдите в меню «Файл».
3. Выберите «Открыть» в меню.
4. Найдите и выберите файл TuxGuitar (.tg).
5. Нажмите «Открыть», чтобы открыть и просмотреть файл в TuxGuitar.

Этот процесс позволяет вам получать доступ к файлам TuxGuitar и работать с ними в приложении TuxGuitar.

## Использованная литература
* [TuxGuitar](https://en.wikipedia.org/wiki/TuxGuitar)
