{
  "date" : "2021-08-11",
  "keywords" :[ "voc", "файл", "расширение", "формат", "аудио", "цифровой диктофон RCA", "расширение voc", "файлы voc"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла VOC и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы VOC.",
  "title" :"VOC — формат аудиофайла",
  "linktitle" : "VOC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-11"
}

## .VOC вариант № ##

Аудиофайлы VOC создаются устройством записи голоса, называемым цифровым диктофоном RCA. Интервью и лекции записываются с помощью этого устройства. Эти файлы переносимы и могут передаваться через порт USB. Файлы VOC совместимы с операционными системами Windows. Эти файлы VOC можно преобразовать в другие более популярные форматы файлов, такие как [MP3](/ru/audio/mp3/).
 

Данные, включенные в эти файлы, могут быть в необработанном виде или в формате контейнера. Эти файлы использовались в играх Дисковой операционной системы. Звуковые бластерные карты использовались для аудио, и эти файлы использовались для этого.



## Краткая история ##

Этот формат файла был впервые представлен в 1990-х годах. Эти файлы VOC были специально разработаны для хранения цифровых аудиофайлов. Эти файлы использовались при разработке звуковых карт. Когда разрабатывались более полезные и эффективные программы, такие как RIFF WAVE, использование этих файлов стало намного меньше.

Эти файлы были представлены сингапурской технологической компанией Creative technology (также известной как Creative labs). С распространением технологий и современных инструментов и программного обеспечения для доступа и воспроизведения аудио и записей эти файлы использовались редко.


## Спецификации формата ##

В этих файлах аудиоинформация содержится в 26-байтовом заголовке. Более того, в него также включен ряд последующих блоков данных. Блоки данных следуют за заголовком, и каждый блок начинается с байта типа, описывающего содержимое. Размер этих файлов составляет 3 байта. Существует несколько несжатых аудиоформатов этих файлов, например, [WAV](/ru/audio/wav/) или AU и т. д. Эти файлы могут хранить различные звуки инструментов, музыкальные файлы и цифровые аудиоклипы.



