{
  "date" : "2021-08-11",
  "keywords" :[ "vox", "файл", "расширение", "формат", "аудио", "ADPCM", "Dialogic ADPCM", "Xentec VOX Studio", "расширение vox", "файлы vox"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла VOX и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы VOX.",
  "title" :"VOX — формат аудиофайла",
  "linktitle" : "VOX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-11"
}

## .VOX вариант № ##

При низкой частоте дискретизации файлы VOX предназначены для хранения оцифрованных голосовых данных. Это аудиофайлы, которые обычно используются в приложениях, предназначенных для телефонной связи. Этот тип формата файла использует алгоритм сжатия с потерями, оптимизированный для голоса.

Обычно используемые в голосовых приложениях файлы VOX содержат предварительно записанные голосовые подсказки. Этот тип формата файла также преобразуется в другие более популярные форматы. Их можно использовать в операционной системе Windows и macOS.

Он в основном используется для озвученных записей и сжатия. В этом формате нельзя хранить полифонические данные, так как он поддерживает только гомофобные данные.



## Краткая история ##

Файлы VOX связаны с медиа-досками под названием DMV и JCT компании Dialogic. Они принадлежат VoxWare и многим другим программам. Раньше он считался устаревшим форматом.

Как устаревший формат, после этого не использовался. Подобно другим форматам ADPCM, он был сжат до 4 бит. Характеристики этих файлов достаточно близки к спецификациям файлов [WAV](/ru/audio/wav).


## Спецификации формата ##

Этот тип формата файла совместим с программами ОС Windows, такими как Xentec Vox Studio. Он имеет специфические особенности, которые используются для стимуляции речи человека. Аркадные игры в основном используют этот формат. Расширение файла VOX имеет 32-байтовый заголовок вместе с 10-байтовыми индексами и кадрами. Реальные голосовые данные сохраняются кадрами в виде сегментов в одном файле. В зависимости от типа кодирования в каждом кадре есть разные формы нескольких байтов.

Четкость голоса сохраняется при низкой частоте дискретизации, что редко встречается в большинстве аудиоформатов. Используемый в них алгоритм был математическим.

Этот файл закодирован с использованием ADPCM. Он сокращает 16-битные аудиоданные и 4-битное сжатие. Таким образом, есть преимущество сохранения аудиоинформации большего размера в компактной форме с использованием файлов VOX.


## Использованная литература ##

* [VOX — Википедия] (https://en.wikipedia.org/wiki/Dialogic_ADPCM)

