{
  "date" : "2021-08-27",
  "keywords" :[ "файл vqf", "формат файла vqf", "что такое файл vqf", "файл", "пример vqf", "расширение файла vqf", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файла VQF и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы VQF.",
  "title" :"VQF — аудиофайл TwinVQ",
  "linktitle" : "VQF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-27"
}

## .VQF вариант №
Расширение файла .vqf используется для файлов TwinVQ. TwinVQ — это аудиоформат, разработанный Nippon Telegraph and Telephone Corporation и продаваемый Yamaha под названием SoundVQ. Разработчики объявили, что файлы TwinVQ примерно на 30-35% меньше, чем файлы MP3 определенного качества. Более высокое качество достигается за счет более высокой загрузки процессора.

## VQF формат файла

Файл с расширением .vqf на самом деле относится к аудиоформату TwinVQ, который также известен как метод сжатия аудио. Этот метод использовался как в патентованных, так и в стандартизированных проектах. Можно сказать, что TwinVQ — это аудиокодек, усовершенствованный для кодирования звука со сверхнизкими битрейтами около 8 кбит/с. TwinVQ использует двойное векторное квантование. Этот кодек поддерживает кодирование с постоянной скоростью передачи данных 80, 96, 112, 128, 160 и 192 кбит/с.

Yamaha продавала этот аудиокодек сжатия как альтернативу MP3, но этот формат так и не стал очень известным, из-за проприетарного характера формата TwinVQ кодирование было чрезвычайно медленным, и в формате TwinVQ было не так много музыки.

## использованная литература

* [TwinVQ — из Википедии] (https://en.wikipedia.org/wiki/TwinVQ)

