{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "WAV", "файл", "расширение", "формат", "формат аудиофайла обмена", "музыка" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла WAV и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы WAV.",
  "title" :"WAV — формат аудиофайла Waveform",
  "linktitle" : "WAV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-13"
}

## .WAV вариант №

WAV, известный как WAVE (формат аудиофайлов Waveform), является подмножеством спецификации Microsoft Resource Interchange File Format (RIFF) для хранения цифровых аудиофайлов. Формат не применяет никакого сжатия к битовому потоку и хранит аудиозаписи с разными частотами дискретизации и битрейтами. Он был и остается одним из стандартных форматов аудио компакт-дисков. Файлы Wave имеют больший размер по сравнению с новыми форматами аудиофайлов, такими как [MP3](/ru/audio/mp3/), который использует сжатие с потерями для уменьшения размера файла при сохранении того же качества звука. Однако файлы WAV можно сжимать с помощью кодеков Audio Compression Manager (ACM). Существует несколько доступных API и приложений, которые могут конвертировать файлы WAV в другие популярные форматы аудиофайлов.

**Вы знали?**
Вы можете стать участником FileFormat.com, чтобы держать сообщество форматов файлов в курсе ваших открытий. Если вам нужно поделиться чем-либо о форматах WAV или аудиофайлов, вы можете опубликовать свои выводы в разделе [Новости формата аудиофайлов] (https://news.fileformat.com/t/audio), чтобы люди оставались в курсе последних событий.

## Формат файла WAV ##

Формат файла WAVE, являющийся подмножеством спецификации Microsoft RIFF, начинается с заголовка файла, за которым следует последовательность фрагментов данных. Файл WAVE имеет один блок «WAVE», который состоит из двух подблоков:

* чанк "fmt" - указывает формат данных
* кусок данных - содержит фактические данные выборки

### Заголовок файла WAV ###

Заголовок файла WAV (RIFF) имеет длину 44 байта и имеет следующий формат:


|Позиции|Пример значения|Описание
---|---|---|
|1 - 4|"RIFF"|Помечает файл как riff-файл. Каждый символ имеет длину 1 байт.
|5 - 8|Размер файла (целое число)|Размер всего файла - 8 байт, в байтах (32-битное целое число). Как правило, вы заполняете это после создания.
|9 -12|"WAVE"|Заголовок типа файла. Для наших целей это всегда равно «WAVE».
|13-16|"fmt"|Формат маркера фрагмента. Включает конечный нуль
|17-20|16|Длина данных формата, как указано выше
|21-22|1|Тип формата (1 — PCM) — 2-байтовое целое
|23-24|2|Количество каналов — 2-байтовое целое число
|25-28|44100|Частота дискретизации — 32-байтовое целое число. Общие значения: 44100 (CD), 48000 (DAT). Частота дискретизации = количество выборок в секунду или герц.
|29-32|176400|(Частота дискретизации * Биты на выборку * Каналы) / 8.
|33-34|4|(BitsPerSample * Channels) / 8.1 — 8 бит моно2 — 8 бит стерео/16 бит моно4 — 16 бит стерео
|35-36|16|Бит на выборку
|37-40|"данные"|заголовок фрагмента "данные". Отмечает начало раздела данных.
|41-44|Размер файла (данные)|Размер раздела данных.
|Примеры значений приведены выше для 16-битного стереоисточника.

## Использованная литература ##

* [WAV — Википедия] (https://en.wikipedia.org/wiki/WAV)

