{
  "date" : "2022-07-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файлов WEBA и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы WEBA.",
  "title" :"WEBA — что такое файл WebA?",
  "linktitle" : "WEBA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2022-07-13"
}

## .WEBA вариант №

WEBA — это формат аудиофайла, который содержит только звук, извлеченный из видеофайлов [WEBM](/ru/video/webm/). Он сжимается с помощью кодека сжатия OGG Vorbis, что приводит к уменьшению размера файла. Это упрощает передачу файлов WEBA через Интернет. Использование сжатия [OGG](https://en.wikipedia.org/wiki/Ogg) Vorbis позволяет поддерживать файлы WEBA в большинстве медиаплееров.

**Вы знали?**
Вы можете стать участником FileFormat.com, чтобы держать сообщество форматов файлов в курсе ваших открытий. Если вам нужно поделиться чем-либо о форматах WAV или аудиофайлов, вы можете опубликовать свои выводы в разделе [Новости о форматах аудиофайлов](https://news.fileformat.com/t/audio), чтобы люди оставались в курсе последних событий.

## Формат файла WEBA — дополнительная информация

Файлы WEBA сжимаются с использованием сжатия OGG Vorbis и сохраняются на диск в виде двоичных файлов. OGG — это бесплатный формат контейнерных файлов с открытым исходным кодом, обеспечивающий эффективную потоковую передачу и управление высококачественными цифровыми мультимедиа. Поскольку он может мультиплексировать несколько независимых потоков аудио, видео, текста и метаданных, он обеспечивает идеальное средство для хранения аудио, извлеченного из файлов WEBM.

Формат файла WEBA находится в разделе «Только аудио» спецификаций формата файла WEBM, как показано ниже.

|Поле|Описание|
---|---|
|MIME-тип |video/webm|
|Тип MIME только для аудио |audio/webm|
|Унифицированный идентификатор типа| орг.вебмпроект.вебм|
|Имя видеокодека| VP8 или VP9|
|Имя аудиокодека| Ворбис или Опус|

## Как преобразовать файл WEBA в файл SubRip SRT?

WEBA — это аудиофайл, поэтому его нельзя преобразовать в файл субтитров. Однако существуют бесплатные преобразователи речи в текст, которые могут принимать файл WEBA в качестве входных данных и преобразовывать его в файл SubRip SRT. Одним из таких инструментов является инструмент Sonix на основе искусственного интеллекта, который может конвертировать файлы WEBA в SRT онлайн.

## Как конвертировать WEBA в другие аудиоформаты?

Файлы WEBA можно конвертировать в другие форматы аудиофайлов. Поскольку он основан на бесплатном формате контейнера OGG с открытым исходным кодом, многие API и приложения, которые могут читать и преобразовывать WEBA в другие форматы файлов, такие как [MP3](/ru/audio/mp3/), [MP4](/ru/video/mp4/), [FLAC](/ru/audio/flac/) и многие другие. FFmpeg — одно из таких программ, которое может конвертировать WEBA в файл MP3.

## использованная литература

* [Формат файла OGG](https://en.wikipedia.org/wiki/Ogg)

