{
  "date" : "2021-08-03",
  "keywords" :[ "WV", "файл", "расширение", "формат", "аудио", "WavPack", "расширение wv", "файлы wv", "компрессор Sonarc"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла WV и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы WV.",
  "title" :"WV — формат аудиофайла WavPack",
  "linktitle" : "WV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-03"
}

## .WV вариант № ##

Файлы WV представляют собой аудиофайлы, сжатые с помощью сжатия WavPack Hybrid. WavPack поддерживает как сжатие без потерь, так и сжатие с потерями. Этот аудиоформат предлагает непревзойденную функциональность. Файлы WV содержат цифровые аудиофайлы, сжатые WavPack Audio.

Режим без потерь идеально подходит для архивирования аудиоданных, а сжатие данных без какого-либо ухудшения качества и потери битов — это возможности Wavpack. Он имеет интерфейс библиотеки с открытым исходным кодом и неограниченную лицензию. Эти файлы в основном связаны с компрессорами Sonarc. Эти сжатые аудиофайлы WavPack имеют размер от 30 до 70 процентов от исходного файла.

WV поддерживает гибридное сжатие звука. Эти сжатые файлы имеют относительно небольшой размер, более высокое качество и могут использоваться в том же формате (т. е. для открытия и использования не требуется преобразование). Исходные файлы WV представляют собой сильно сжатый формат аудиоклипа с потерями. Добавление правильных данных из файла WVC может быть использовано для полного восстановления исходного звука.

## Краткая история файла WV

В середине 1998 года Дэвид Брайант разработал версию 1.0 WavPack, которая показала лучшую эффективность и скорость. Файлы WV возникли вместе с первой версией. В том же году после первой версии вышла еще одна модифицированная версия 2.0. В 1999 году была разработана и выпущена версия 3.0. Он содержал обновленный быстрый режим и возможность сжатия необработанных аудиофайлов.

## Спецификации формата файла WV

Код WavPack переносим и совместим с Unix, Mac OS и Windows. Для файлов WV доступны плагины для различных приложений. Его можно использовать на многих архитектурах, таких как x86 и Motorola 68k. Этот тип сжатия совместим с большинством аудиоформатов PCM.

Некоторые из них являются 8,16 и 32-битными записями. Иногда файлы WVC добавляются вместе с файлами WV. Эти аудиофайлы совместимы для использования практически на всех медиаплеерах, используемых в настоящее время, а также требуют внешнего кодека WavPack.

Гибридный режим в WV решает проблему выбора между небольшим файлом с низким качеством и сжатым файлом с высоким качеством. Вместо того, чтобы создавать один файл, гибридный режим создает высококачественный файл небольшого размера, который можно легко использовать сам по себе, а в сочетании с файлом с потерями дает файл «исправления». Такое сочетание дает возможность сделать полную реставрацию без потерь. Этот гибридный режим работает со скоростью около 196 кбит/с в случае аудио компакт-диска или 2,25 бита на семпл.

## Использованная литература ##

* [WV - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/WavPack)

