{
  "date" : "2022-06-29",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Format fișier B1 - fișier arhivă comprimat B1",
  "description":"Aflați despre formatul de fișier B1 și despre API-urile care pot crea și deschide fișiere B1.",
  "linktitle" : "B1",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-29"
}

## Ce este un fișier B1?

Un fișier B1 este un fișier de arhivă comprimat creat cu utilitarul gratuit de comprimare a fișierelor **B1 Free Archiver**. Poate conține unul sau mai multe fișiere și foldere comprimate care pot fi decomprimate/extinse înapoi la forma originală folosind același B1 Free Archiver. Fișierele B1 au dimensiuni mici datorită compresiei și sunt ușor de transferat pe internet. B1 Free Archiver este multiplatformă și este disponibil pentru platformele Windows, Linux și MacOS.

## Format de fișier B1

Formatul de fișier B1 este un format de arhivă deschisă care combină cele mai bune soluții dovedite pentru comprimarea fișierelor. Este disponibil gratuit atât pentru uz personal, cât și pentru uz comercial. [B1 Pack](https://github.com/b1-pack/b1-pack) este un proiect software open-source care produce un instrument de linie de comandă multiplatformă și o bibliotecă Java pentru crearea și extragerea arhivelor de fișiere în format de arhivă B1.

B1 Free Archiver acceptă următoarele formate de fișiere.

* b1
* [zip](/ro/compression/zip/)
* [jar](/ro/programming/jar/)
* xpi
* [rar](/ro/compression/rar/)
* [7z](/ro/compression/7z/)
* [arj](/ro/compression/arj/)
* [bz2](/ro/compression/bz2/)
* cab
* [deb](/ro/compression/deb/)
* [gzip](/ro/compression/gzip/)
* [tgz](/ro/compression/tgz/)
* iso
* [lzh](/ro/compression/lzh/)
* lha
* [lzma](/ro/compression/lzma/)
* [rpm](/ro/compression/rpm/)
* [tar](/ro/compression/tar/)
* [xar](/ro/compression/xar/)
* [z](/ro/compression/z/)
* [dmg](/ro/compression/dmg/) și altele.

Fișierele B1 pot fi protejate cu parolă și sunt comprimate folosind compresia LZMA (Algoritmul de lanț Lempel-Ziv-Markov) în mod implicit.

## Referințe

* [B6Zip](http://b6zip.com)
* [B1](https://b1.org/)

