{
"data": "2023-05-24",
  "keywords": [
"fișier r2",
"Ce este un fișier r2",
"ce conține fișierul r2",
"care este formatul fișierului r2",
"Arhivă cu mai multe volume WinRAR",
"fişier",
"extensia fișierului r2",
"extensie"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Format fișier R2 - WinRAR Multi-Volume Archive Part 2",
  "description":"Aflați despre formatul R2 și despre API-urile care pot crea și deschide fișiere R2.",
  "linktitle": "R2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-r2",
      "parent": "compression"
}
},
"lastmod": "2023-05-24"
}

## Ce este un fișier R2?

Fișierul R2 este legat de arhiva multi-volum WinRAR, cunoscută și sub denumirea de arhivă divizată. Este un fișier comprimat care a fost împărțit în mai multe părți. Această caracteristică permite arhivelor mari să fie împărțite în segmente mai mici, facilitând transferul sau stocarea lor pe mai multe discuri sau dispozitive.

Când creați o arhivă cu mai multe volume folosind WinRAR, fișierul este împărțit în volume separate, fiecare cu propria extensie de fișier (cum ar fi .rar, .r00, .r01 etc.). Aceste volume sunt de obicei numerotate secvenţial pentru a indica ordinea lor.

Pentru a extrage conținutul unei arhive cu mai multe volume în WinRAR, trebuie să aveți toate părțile arhivei prezente în același director. WinRAR va detecta și extrage automat fișierele din diferitele volume atunci când deschideți sau extrageți primul volum (de obicei fișierul cu extensia .rar).

Iată pașii pentru extragerea arhivei cu mai multe volume în WinRAR:

1. Asigurați-vă că aveți toate părțile arhivei cu mai multe volume în același director.
2. Faceți clic dreapta pe primul volum al arhivei (de obicei fișierul .rar) și selectați "Extract Here" sau "Extract files..." din meniul contextual WinRAR.
3. WinRAR va detecta automat alte volume din același director și vă va solicita să furnizați toate volumele necesare dacă acestea lipsesc.
4. Urmați instrucțiunile și furnizați orice volume suplimentare atunci când vi se solicită WinRAR.
5. După ce au fost furnizate toate volumele necesare, WinRAR va extrage conținutul arhivei cu mai multe volume în locația specificată.

## Ce conține fișierul R2?

Conținutul arhivei cu mai multe volume WinRAR poate varia în funcție de fișierele care au fost comprimate și împărțite în arhivă. În general, o arhivă cu mai multe volume conține fișiere și foldere comprimate care au fost incluse la crearea arhivei.

Când extrageți arhiva cu mai multe volume folosind WinRAR, fișierele și folderele comprimate sunt restaurate la formatul lor original. Aceasta înseamnă că, dacă ați comprimat inițial o colecție de fișiere și foldere într-o arhivă cu mai multe volume, extragerea acesteia va recrea acele fișiere și foldere în starea lor inițială.

Conținutul specific al arhivei cu mai multe volume depinde de ceea ce a fost inclus la crearea arhivei. Ar putea fi orice combinație de fișiere și foldere, cum ar fi documente, imagini, videoclipuri, instalări de software sau orice alt tip de date care pot fi comprimate.

## Care este formatul fișierului R2?

Formatul unei arhive cu mai multe volume WinRAR este RAR (Arhiva Roshal). RAR este un format de fișier de arhivă proprietar dezvoltat de Eugene Roshal, iar WinRAR este o aplicație software populară folosită pentru a crea și extrage arhive RAR.

Formatul RAR acceptă comprimarea și arhivarea mai multor fișiere și foldere într-un singur fișier de arhivă. Când o arhivă mare este împărțită în mai multe volume folosind WinRAR, fiecărui volum i se atribuie de obicei o extensie unică de fișier, cum ar fi .rar, .r00, .r01 și așa mai departe. Aceste fișiere de volum individuale formează colectiv arhiva cu mai multe volume.

## Referințe
* [RAR (format fișier)](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(format_fișier))

