{
  "date" : "2021-03-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RDLC - мова визначення звіту на стороні клієнта",
  "keywords" :[ "rdlc", "мова визначення звіту", "формат mkv", "XSD", "мова визначення звіту на стороні клієнта"],
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу RDLC, який є XML-представленням визначення звіту SQL Server Reporting Services.",
  "linktitle" : "RDLC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "reporting"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-02"
}

## Що таке файл RDLC? ##

RDLC означає сторону клієнта мови визначення звітів. Насправді це розширення файлу звіту, створеного за допомогою технології звітування Microsoft. Для створення цих файлів використовується версія конструктора звітів SQL Server 2005. Елемент керування **ReportViewer** на стороні клієнта може безпосередньо виконувати звіти RDLC.

## Файли RDL VS RDLC
|.rdl файли |.rdlc файли|
---|---|
|RDL-файли створюються за допомогою версії Report Designer для SQL Server 2005|RDLC-файли створюються за допомогою Visual Studio 2005 версії Report Designer|
|Використовується в службах звітування SQL Server|Використовується у Visual Studio|
|Це віддалений звіт|Це локальний звіт|
|Для запуску потрібен екземпляр Reporting Services|Не потрібен екземпляр Reporting Services|

## Створення файлів визначення звіту клієнта (.rdlc).
Елемент керування ReportViewer використовується для запуску файлів визначення звіту клієнта (.rdlc) за допомогою вбудованої можливості обробки елемента керування. Звіти клієнта, які ви запускаєте в режимі локальної обробки, можна легко створити у вашому проекті програми. Ось підходи до створення звіту:

- Використовуйте **Майстер звітів**, щоб створити нове визначення звіту клієнта (.rdlc).

- Створіть новий файл визначення клієнтського звіту (.rdlc) за допомогою Visual Studio.

- Створення визначення звіту програмним шляхом.


Попередньо переглянути звіт можна, лише запустивши його в елементі керування **ReportViewer**. Зверніть увагу, що ви можете будь-коли відкрити та відредагувати визначення звіту, а потім створити або розгорнути програму для перевірки результатів.

## Посилання ##

- [Створення файлів визначення звіту клієнта (.rdlc)](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/visualstudio/visual-studio-2010/ms252067(v=vs.100))

