{
  "date" : "2021-27-05",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RPT - файл звітів Crystal",
  "keywords" :[ "rpt", "rpt файл", "rpt файл формату", "файл Crystal Reports", "звітування"],
  "description":"Дізнайтеся про формат потоку RPT, який використовується програмним забезпеченням Crystal Reports для збереження дизайну або шаблону для отримання даних із джерела у файл разом із даними або без них.",
  "linktitle" : "RPT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "reporting"
}
},
  "lastmod" : "2021-27-05"
}

## Що таке файл RPT? ##
Файл звіту з розширенням .rpt відомий як **Crystal Reports File**. Понад мільйон користувачів у всьому світі використовують Crystal Reports. **Crystal Reports** — це програмне забезпечення бізнес-аналітики, яке переважно використовується малим і середнім бізнесом у всьому світі. Crystal Reports може полегшити роботу користувачів завдяки своїм інтерактивним функціям, таким як фільтрація та сортування під час виконання. Він може зберігати дані з різних типів баз даних або джерел даних.

## Формат файлу RPT

Формат файлу RPT використовується програмним забезпеченням Crystal Reports для збереження дизайну або шаблону для отримання даних із джерела у файл разом із даними або без них. Crystal Report дозволяє розробникам звітів отримувати дані, створювати звітний документ, у якому дані форматуються у вибраний ними дизайн, наприклад, рахунок-фактура, маркетинговий лист, операційний звіт чи звіт про продажі чи якийсь аналітичний матеріал. Файл дизайну можна зберегти з даними для подальшого перегляду або можна зберегти без даних.

### Підтримка кількох джерел даних
Crystal Report дозволяє розробникам звітів отримувати дані з будь-яких джерел даних, таких як SQL і Oracle, MS Excel, MS Access, Hadoop, Salesforce.com, IBM DB2 і SAP HANA.

### Багатомовна підтримка
Crystal Reports дозволяє розробникам звітів надавати звіти рідною мовою своїх бізнес-користувачів. Розробники звітів можуть створити єдиний звіт, який можна опублікувати кількома мовами

### Різноманітність шаблонів даних
Оформляйте звіти як звіти, рахунки-фактури, звіти про продажі та операції, листи, транспортні документи, маркетингові матеріали, документи про відповідність, показники ефективності та багато іншого.

### Сумісність
Вихідні дані можна експортувати в такі формати, як [XLS](/uk/spreadsheet/xlsx/), [CSV](/uk/spreadsheet/csv/), [PDF](/uk/pdf/), [DOCX](/uk/word-processing/docx/), текст або друк із ідеальною піксельною точністю дизайну.




## Посилання ##

– [Crystal_Reports – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Crystal_Reports)

