{
  "date" : "2021-08-02",
  "keywords" :[ "एए", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "ऑडियो कोडिंग", "ऑडिबल ऑडियोबुक", "एए एक्सटेंशन", "एए फाइल्स"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"AA फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो AA फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"एए - श्रव्य ऑडियोबुक फ़ाइल प्रारूप",
  "linktitle" : "AA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-02"
}

## एए फ़ाइल क्या है?

डिजिटल ऑडियो डेटा फ़ाइल स्वरूप को संग्रहीत करने के लिए एक्सटेंशन .aa के साथ एक फ़ाइल निर्दिष्ट की गई है जिसमें श्रव्य ऑडियोबुक की फ़ाइल शामिल है। इन फ़ाइलों का उपयोग श्रव्य की बोली जाने वाली ऑडियो रिकॉर्डिंग को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। एए फाइलें ऑडियोबुक को भी स्टोर करने के लिए डिज़ाइन की गई हैं। इन एए फाइलों को ऑडियो शब्द को बोले गए रूप में संग्रहीत करने और बुकमार्क, अध्याय मार्कर आदि का समर्थन करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। इन फाइलों में डेटा में ऑडियो कोडिंग के प्रारूप में कच्चे लेकिन स्ट्रीम शामिल हैं। डिजिटल अधिकार प्रबंधन के एन्क्रिप्शन के साथ इन फाइलों में ऑडियो क्लिप होते हैं।

## एए फ़ाइल प्रारूप

अमेज़ॅन श्रव्य रखता है और इन फ़ाइलों का उपयोग विभिन्न उपकरणों पर किया जा सकता है। Windows Media Player पर इन फ़ाइलों का उपयोग करने के लिए, [MP3](/hi/audio/mp3/) जैसे अधिक कुशल फ़ाइल स्वरूप में रूपांतरण की आवश्यकता है। AA फ़ाइल ऑडियो फ़ाइल की एक श्रेणी है लेकिन एक साधारण MP3 फ़ाइल और एक श्रव्य फ़ाइल में अंतर होता है। इन फ़ाइलों को डीआरएम के माध्यम से संरक्षित किया जा सकता है, इसलिए इन्हें अन्य ऑडियो प्रारूपों में परिवर्तित नहीं किया जा सकता है, भले ही वे व्यापक रूप से उपयोग किए जाते हों।

### एए फ़ाइल प्रारूप का संक्षिप्त इतिहास

कंपनी अमेज़ॅन ने 1998 में ऑडिबल प्लेयर के रूप में जाना जाने वाला अपना उत्पाद लॉन्च किया। ऑडिबल एक अमेरिकी ऑनलाइन सेवा है जो ऑडियोबुक और पॉडकास्ट की सुविधा प्रदान करती है। तो .aa एक्सटेंशन वाली इन फ़ाइलों को इस सेवा के लॉन्च के साथ ही अपना मूल मिल गया। 2003 में ऑडिबल ने एप्पल के साथ एक समझौता किया। इसमें iTunes पुस्तकों के लिए एक विशिष्ट प्रदाता होने की क्षमता है। 2008 में, अमेज़ॅन ने ऑडिबल को खरीदने का दावा किया। बाद के वर्षों में इसे आधुनिक आवश्यकताओं और अनुकूलता सेवाओं के अनुसार अद्यतन और संशोधित किया गया। 2020 में, इसे आखिरी बार तब संशोधित किया गया था जब ऑडिबल ने कुछ भुगतान संशोधन किए थे।

## एए फ़ाइल प्रारूप निर्दिष्टीकरण

ये फ़ाइलें विभिन्न उपकरणों के साथ संगत हो सकती हैं। इन फ़ाइलों के लिए खिलाड़ी Android और iOS उपकरणों पर उपलब्ध हैं। इन फ़ाइलों के कुछ संस्करण Linux के साथ संगत नहीं हैं। इन फाइलों से जुड़े प्रोग्राम विंडोज पीसी के लिए ऑनलाइन उपलब्ध हैं। Mac OS के लिए Apple iTunes इन फ़ाइलों के लिए संबद्ध प्रोग्राम है। ये फ़ाइलें एमपी3 में एन्कोडेड ध्वनि का एनकैप्सुलेशन भी प्रदान करती हैं। श्रव्य से निम्नलिखित कई गुण उपलब्ध हैं लेकिन डाउनलोड वर्तमान में केवल "प्रारूप 4" और "उन्नत" प्रारूपों के लिए उपलब्ध हैं।

| प्रारूप का नाम | बिट्रेटर | नमूना दर | बिट गहराई | चैनल | एमबीइट्स/घंटा | कंटेनर | गुणवत्ता विवरण |
| ----------------------------- | --------------- | ------------------ | ------------- | -------------- | ----------- | -------------- | ------------------- |
| |
| श्रव्य उन्नत ऑडियो (.aax) | 32 - 128 kbit/s | 22.050 - 44.10 किलोहर्ट्ज़ | अज्ञात | मोनो या स्टीरियो | 28.8 | एमपीईजी -4 भाग 14 | एएसी ध्वनि |
| प्रारूप 4 (.एए) | 32 kbit/s | 22.50 किलोहर्ट्ज़ | 16बिट | मोनो | 14.4 | एमपी3 | एमपी3 ध्वनि |
| प्रारूप 3 (.एए) | 16 kbit/s | 22.50 किलोहर्ट्ज़ | 16बिट | मोनो | 7.2 | अज्ञात | एफएम रेडियो ध्वनि |
| प्रारूप 2 (.एए) | 8 kbit/s | 22.50 किलोहर्ट्ज़ | 16बिट | मोनो | 3.7 | अज्ञात | AM रेडियो ध्वनि |


## संदर्भ ##

* [एए - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/Audible_(service))

