{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "एएसी", "फाइल", "एक्सटेंशन", "प्रारूप", "ऑडियो कोडिंग", "एमपीईजी"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"एएसी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एएसी फाइलें बना और खोल सकती हैं।",
  "title" :"एएसी - उन्नत ऑडियो कोडिंग फ़ाइल",
  "linktitle" : "AAC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-03"
}

## एएसी फाइल क्या है?

एएसी (उन्नत ऑडियो कोडिंग) डिजिटल ऑडियो कोडिंग मानक को संदर्भित करता है जो हानिपूर्ण ऑडियो संपीड़न के आधार पर ऑडियो फाइलों का प्रतिनिधित्व करता है। इसे **[MP3](/hi/audio/mp3/)** फ़ाइल स्वरूप के उत्तराधिकारी के रूप में लॉन्च किया गया था, यह ध्यान में रखते हुए कि डेटा संपीड़न के तरीकों के विकास के आधार पर एन्कोडिंग प्रक्रिया में नए विचारों के कार्यान्वयन के लिए पार्श्व का सामना करना पड़ा। समान बिट दर पर एमपी3 की तुलना में एएसी बेहतर ध्वनि गुणवत्ता प्राप्त करता है। इसे MPEG-2 भाग 7 (ISO/IEC 13818-7) में और MPEG-4 भाग 3 (ISO/IEC 14496-3) में अद्यतन रूप में परिभाषित किया गया था।

AAC प्रारूप को YouTube, iPhone, iPod, iPad, Apple iTunes और कई अन्य प्लेटफार्मों द्वारा डिफ़ॉल्ट मीडिया प्रारूप के रूप में अपनाया गया था। एएसी फ़ाइल प्रारूप को एमपी3, डब्लूएमए, एम4ए, **[डब्ल्यूएवी](/hi/ऑडियो/वाव/)** और अन्य जैसे अन्य प्रारूपों में बदलने के लिए कई एप्लिकेशन और एपीआई उपलब्ध हैं।

### एएसी फ़ाइल का संक्षिप्त इतिहास

AAC फ़ाइल स्वरूप कुछ सुधारों के साथ MP3 का एक उन्नत संस्करण है। फ्रौनहोफर इंस्टीट्यूट (फ्रौनहोफर आईआईएस - एमपी3 के डेवलपर्स), नोकिया, डॉल्बी, एटी एंड टी और सोनी सहित कई कंपनियों द्वारा योगदान दिया गया था, प्रारूप को अप्रैल, 1997 में मूविंग पिक्चर एक्सपर्ट्स ग्रुप (एमपीईजी) द्वारा एक अंतरराष्ट्रीय मानक के रूप में घोषित किया गया था। बाद में 1999 में, MPEG-2 भाग 7 को अद्यतन किया गया और MPEG-4 मानकों के परिवार में शामिल किया गया। इसे MPEG-4 भाग 3 के रूप में जाना जाता था, जिसे ISO/IEC 14496-3: 1999 या MPEG-4 ऑडियो के रूप में पहचाना जाता है।

## एएसी फ़ाइल प्रारूप निर्दिष्टीकरण

एएसी फ़ाइल प्रारूप विनिर्देश एमपी3 की तुलना में कोडेक को डिजाइन करने के लिए अधिक लचीलेपन की अनुमति देता है, जिसके परिणामस्वरूप अधिक समवर्ती एन्कोडिंग रणनीति और कुशल संपीड़न होता है। कम बिटरेट पर भी अधिक विकल्पों के लिए समर्थन प्रदान करने के मामले में एमपी3 पर इसके सुधार के लिए प्रारूप कई हार्डवेयर प्लेटफार्मों द्वारा चयन का विकल्प रहा है। AAC फ़ाइल प्रारूप विनिर्देश [MPEG-2 भाग 7](https://www.iso.org/standard/43345.html) और [MPEG-4 भाग 3](https://www.iso.org) के रूप में उपलब्ध हैं। /मानक/53943.html) (डाउनलोड करने के लिए निःशुल्क नहीं)। प्रारूप निम्नलिखित मीडिया प्रकारों का उपयोग करता है:

* ऑडियो / एएसी
* ऑडियो / एएसीपी
* ऑडियो / 3 जीपीपी
* ऑडियो/3gpp2
*ऑडियो/mp4
* ऑडियो/mp4a-latm
*ऑडियो/एमपीईजी4-जेनेरिक

## एएसी बनाम एमपी3 - सुधार ##

सुधार के संदर्भ में AAC और MP3 के बीच मुख्य अंतर इस प्रकार हैं:

* AAC चैनलों की एक विस्तृत श्रृंखला (48 तक) और नमूना दरों (8 kHz से 96 kHz तक) का समर्थन करता है।
* एएसी में 16 किलोहर्ट्ज़ से ऊपर की बेहतर कोडिंग फ़्रीक्वेंसी है
* एएसी में फिल्टर के एक बैंक के आवृत्ति-समय संकल्प में भिन्नता की व्यापक सीमाएं हैं, जिससे ऑडियो सिग्नल के ट्रांजिस्टर और स्थिर भागों के बेहतर कोडिंग में सुधार हुआ है।
* फिल्टर का अधिक कुशल और सरल बैंक: एक हाइब्रिड फिल्टर बैंक को मानक एमडीसीटी (संशोधित असतत कोसाइन ट्रांसफॉर्म) द्वारा बदल दिया गया है।
* टेम्पोरल नॉइज़ शेपिंग (टीएनएस), एमडीसीटी-टाइम (दीर्घकालिक भविष्यवाणी), पैरामीट्रिक स्टीरियो, अवधारणात्मक शोर प्रतिस्थापन, स्पेक्ट्रल बैंड प्रतिकृति (एसबीआर) के भविष्यवाणी गुणांक का उपयोग करके संपीड़न की बढ़ी प्रभावशीलता का समर्थन करता है।
* अधिक लचीला संयुक्त स्टीरियो (विभिन्न आवृत्ति श्रेणियों में विभिन्न विधियों का उपयोग किया जा सकता है);

## संदर्भ ##

* [एएसी - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/Advanced_Audio_Coding)

