{
  "date" : "2021-06-08",
  "keywords" :[ "AAX", "फ़ाइल", "एक्सटेंशन", "प्रारूप", "AAX फ़ाइल", "ऑडियो", "AAX फ़ाइल स्वरूप", "AAX फ़ाइल क्या है", "AAX फ़ाइल स्वरूप विनिर्देश"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"AAX फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो AAX फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"AAX - उन्नत ऑडियो कोडिंग फ़ाइल",
  "linktitle" : "AAX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-08"
}

## AAX फ़ाइल क्या है?
.aax एक्सटेंशन वाली फाइलें [ऑडिबल](https://www.audible.com/) द्वारा विकसित ऑडियोबुक हैं; Amazon.com Inc. के स्वामित्व वाली एक अमेरिकी ऑनलाइन पॉडकास्ट सेवा और ऑडियोबुक। इन फ़ाइलों का उपयोग Audiblekids, Audible.com और iTune स्टोर द्वारा किया जा सकता है। AAX फाइलें डिजिटल मल्टीमीडिया ऑडियोबुक हैं जिनमें ग्राफिक्स, वीडियो, बुकमार्क और वीडियो टाइमलाइन जैसी विशेषताएं शामिल हो सकती हैं; बच्चों के लिए **पिक्चर बुक्स** और **ग्राफिक नॉवेल** के लिए उन्हें अधिक उपयोगी और उपयुक्त विकल्प बनाना। AAX फ़ाइलों को AA फ़ाइलों का उन्नत संस्करण माना जाता है।

## AAX फ़ाइल स्वरूप
AAX एक ऑडियोबुक फ़ाइल स्वरूप है, जो अपने चर-बिटरेट के कारण उच्च गुणवत्ता वाली M4B फ़ाइल है और DRM (डिजिटल राइट्स मैनेजमेंट) एन्क्रिप्शन एल्गोरिथम के साथ एन्क्रिप्टेड है। अधिकांश ईबुक 64 kbit/s, 22.050 kHz, स्टीरियो पर एन्कोडेड हैं, कुछ 32k जितनी कम हैं, मोनो और रेडियो नाटक आमतौर पर 128kbit/s और 44.1 kHz पर एन्कोडेड हैं। AAX फ़ाइल स्वरूप का ऑडियो AAC प्रारूप (परिवर्तनीय गुणवत्ता) में एन्कोड किया गया है।

### AAX फ़ाइल स्वरूप निर्दिष्टीकरण
श्रव्य पर उपलब्ध AAX फ़ाइल स्वरूप गुणवत्ता विनिर्देशों के बारे में विवरण नीचे दिखाया गया है:

- **बिटरेट:** 32 - 128 kbit/s
- **नमूना दर:** 22.050 - 44.10 kHz
- **थोड़ी गहराई:** अज्ञात
- **चैनल:** मोनो या स्टीरियो
- **एमबाइट्स/घंटा:** 28.8
- **कंटेनर:** एमपीईजी-4 भाग 14
- **गुणवत्ता विवरण:** एएसी ध्वनि

### डिजिटल अधिकार प्रबंधन (DRM)
श्रव्य फ़ाइल प्रारूप एन्कोडेड ध्वनियों को समाहित करते हैं, लेकिन उनमें एक श्रव्य उपयोगकर्ता नाम और पासवर्ड के माध्यम से अनधिकृत प्लेबैक की रोकथाम भी शामिल है, जिसका उपयोग एक समय में अधिकतम चार कंप्यूटर और तीन स्मार्टफ़ोन पर डिफ़ॉल्ट रूप से किया जा सकता है। स्कूलों और पुस्तकालयों को विभिन्न प्रकार के लाइसेंस प्रदान किए जा सकते हैं। डीआरएम नियंत्रित करने के लिए जिम्मेदार है:
- अनधिकृत उपयोगकर्ता पहुंच
- अप्रतिबंधित प्लेबैक के लिए सीमित संख्या में सीडी जलाएं
- सीमित संख्या में उपकरणों के लिए श्रव्य सामग्री सक्षम करें
लेकिन आप अभी भी कई अन्य सॉफ्टवेयर उपकरण पा सकते हैं जो आसानी से श्रव्य के डीआरएम नियंत्रण को बायपास कर सकते हैं। ऑडिबल अब कंटेंट राइटर्स के लिए डीआरएम-फ्री टाइटल ऑफर कर रहा है। FFmpeg 2.8.1 या उच्चतर संस्करण .aax फ़ाइल स्वरूपों को मूल रूप से चला सकते हैं।


## संदर्भ ##

* [श्रव्य (सेवा) - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/Audible_(service))
* [ऑडियो फ़ाइल प्रारूप - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/Audio_file_format)

