{
  "date" : "2021-08-10",
  "keywords" :[ "एक्ट", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "ऑडियो", "एडोब कलर टेबल", "एक्ट एक्सटेंशन", "एक्ट फाइल्स"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"ACT फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो ACT फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"अधिनियम - फ़ाइल प्रारूप",
  "linktitle" : "ACT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-10"
}

## एक अधिनियम फ़ाइल क्या है? ##

एक अधिनियम या एडोब कलर टेबल प्रारूप (जिसे कलर लुकअप टेबल फ़ाइल के रूप में भी जाना जाता है) एक प्रकार का एडोब फोटोशॉप डेटाबेस है जो पूर्वनिर्धारित रंगों का एक सेट संग्रहीत करता है। उच्च गुणवत्ता वाली छवि या छोटे फ़ाइल आकार के पक्ष में ऑनलाइन प्रकाशन के लिए किसी चित्र को सहेजते समय आप रंग जोड़ या हटा सकते हैं। आपके पास ADPCM एन्क्रिप्टेड ऑडियो प्रारूप हो सकता है, बल्कि यदि इसका उपयोग Illustrator के साथ नहीं किया जाता है। अनुकूली विभेदक पल्स कोड मॉडुलन विभिन्न संगीत उपकरणों और सुनने वाले उपकरणों द्वारा उपयोग की जाने वाली एक ऑडियो संपीड़न तकनीक है।

ACT फ़ाइल स्वरूप का उपयोग Alma CAD/CAM फ़ाइल सिस्टम द्वारा भी किया जाता है। ये 3D मशीन टूल्स द्वारा उपयोग किए जाने वाले दिशा-निर्देश हैं जो यह पता लगाते हैं कि किसी भी चीज़ को कैसे काटा जाए। एक जेनेसिस3डी प्लेयर, एक डीएस गेम्स डेवलपर एक्शन, या एक फॉक्सप्रो डिटेलिंग विजार्ड एक्शन योजनाबद्ध फाइलें सभी अधिनियम के उदाहरण हैं।

## अधिनियम फ़ाइल प्रारूप विशिष्टता

एसीटी सिस्टम का उपयोग करने वाले कई रिकॉर्डर केवल सबसे छोटे रिकॉर्डिंग विकल्प के लिए कर रहे हैं; यदि गुणवत्ता में सुधार किया जाता है, तो एक अलग प्रारूप, आमतौर पर WAV का उपयोग किया जाता है, जिसके परिणामस्वरूप बड़े पैमाने पर बड़े दस्तावेज़ प्राप्त होते हैं।

अधिनियम की कई पीढ़ियां हैं; जून 2009 तक, बाद के उपकरणों द्वारा बनाए गए ट्रैक को हर मुफ्त मानक म्यूजिक प्लेयर या कन्वर्टर एप्लिकेशन द्वारा पहचाना नहीं जा सकता है, केवल बंडल किए गए एमपी 3 टूल को छोड़कर।

वेब वितरण के लिए छवि अनुकूलन एसीटी फाइलों के साथ किया जाता है। ग्राहक CLUT में रंगों की संख्या बढ़ाकर या घटाकर उत्पन्न छवि डेटाबेस के विरुद्ध चित्र गुणवत्ता का परीक्षण कर सकते हैं।

कलर टेबल ऑप्शन को टैप करके और एक्सपोर्ट फॉर वेब डायलॉग बॉक्स से लोड कलर डेटा को चुनकर, एडोब कलर टेबल को अपलोड किया जा सकता है। वेब सेटिंग्स/रंग तालिका/निर्देशिका के लिए */Presets/en_US/Save* में कई पूर्व-कॉन्फ़िगर ACT फ़ाइलें हैं जो Photoshop सिस्टम के साथ आई हैं।

एक्ट स्क्रिप्ट पूरी तरह से जेनेसिस 3D के भीतर या अन्य 3D मॉडल को जेनेसिस 3D एक्टर डिज़ाइनर का उपयोग करके ACT मानक में बदलकर उत्पन्न किया जा सकता है।

