{
  "date" : "2021-04-30",
  "keywords" :[ "एप", ".एप", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "एप फाइल क्या है", "म्यूजिक", "एप फाइल फॉर्मेट", "एप फाइल", "एप फाइल एक्सटेंशन", "एप फ़ाइल कैसे खोलें"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"एपीई फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एपीई फाइलें बना, परिवर्तित और खोल सकते हैं।",
  "title" :"एपीई - बंदर की ऑडियो दोषरहित ऑडियो फ़ाइल",
  "linktitle" : "APE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-30"
}

## एपीई फाइल क्या है?

एपीई फ़ाइल **बंदर के ऑडियो** के साथ संपीड़ित एक ऑडियो फ़ाइल है; दोषरहित ऑडियो डेटा संपीड़न के लिए एक एल्गोरिथ्म। एएसी, एमपी3, वोरबिस और ओपस जैसी हानिपूर्ण संपीड़न विधियों के विपरीत, यह विशिष्ट एल्गोरिथ्म एन्कोडिंग की प्रक्रिया के दौरान किसी भी डेटा को स्क्रैप नहीं करता है। बंदर के ऑडियो में एन्कोड की गई फाइलें आमतौर पर उनके मूल आकार के लगभग आधे हिस्से तक कम हो जाती हैं। इन फ़ाइलों में त्रुटि का पता लगाने और टैग समर्थन शामिल हैं जो ऑडियो फ़ाइलों के बारे में डेटा सहेजते हैं।

APE फ़ाइल स्वरूप Microsoft Windows उपयोगकर्ताओं के बीच अधिक व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है। यह अत्यधिक आग्रहपूर्ण संपीड़न दर का उपयोग करता है और दूसरी बड़ी बात यह है कि बंदर की ऑडियो फाइलों को हमेशा सटीक, मूल फाइलों में विघटित किया जा सकता है। बंदर का ऑडियो एन्कोडर स्वतंत्र रूप से उपलब्ध है और इसे अन्य सॉफ़्टवेयर प्रोग्रामों में आसानी से शामिल किया जा सकता है। अगर बंदर के ऑडियो की तुलना [ALAC](/audio/alac/), [FLAC](/audio/flac/), या WavPack से की जाती है, तो यह फ़ाइलों को एन्कोड या डीकोड करने के लिए अपेक्षाकृत धीमा है।

## संदर्भ

* [बंदर का ऑडियो - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/Monkey%27s_Audio)
* [बंदर का ऑडियो - एक तेज़ और शक्तिशाली दोषरहित ऑडियो कंप्रेसर](https://monkeysaudio.com/index.html)

