{
  "date" : "2021-06-09",
  "keywords" :[ "cda", "file", "extension", "format", "What is a cda file", "music", "cda file format", "cda file format Specification"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"सीडीए फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो सीडीए फाइलें बना, परिवर्तित और खोल सकते हैं।",
  "title" :"सीडीए - सीडी ऑडियो ट्रैक शॉर्टकट फ़ाइल",
  "linktitle" : "CDA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-09"
}

## सीडीए फाइल क्या है?

.cda एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक ऑडियो सीडी पर प्रत्येक ऑडियो ट्रैक के लिए Microsoft Windows द्वारा उत्पन्न एक छोटी स्टब फ़ाइल है। इन फ़ाइलों में एक विशिष्ट जानकारी होती है जैसे ट्रैक समय और एक विंडोज शॉर्टकट जो उपयोगकर्ताओं को विशिष्ट ऑडियो ट्रैक तक पहुंचने में सक्षम बनाता है। सीडीए फाइलें संगीत नहीं हैं, लेकिन वे भंडारण पर कहीं मौजूद संगीत फ़ाइल की ओर इशारा कर रही हैं। हम इसे एक ऑडियो फ़ाइल के शॉर्टकट के रूप में कह सकते हैं जो एक सीडी पर स्थित होती है।

## सीडीए फ़ाइल प्रारूप

सीडीए फ़ाइल प्रारूप का उपयोग कंप्यूटर को यह बताने के लिए किया जाता है कि सीडी पर कौन सी ऑडियो फ़ाइल चलानी है। इसलिए, सीडीए फाइलें उस सीडी से अलग बेकार हो जाती हैं जिसका वे प्रतिनिधित्व करते हैं। सीडीए फाइलों को आमतौर पर आरआईएफएफ संसाधनों के रूप में माना जाता है। केवल एक चंक है जिसे "सीडीडीए" नाम दिया गया है और इसमें .cda फ़ाइल के वर्तमान संस्करण में "FMT" नामक केवल एक डेटा ब्लॉक है। यह ब्लॉक 24 बाइट लंबा है। विंडोज द्वारा बनाए गए आइडेंटिफायर का उपयोग विंडोज 95 और विंडोज 98 संबंधित सीडी ड्राइव द्वारा किया जाता है और इसका प्लेयर फ्रीडीबी या सीडीडीबी से कनेक्ट नहीं हो सकता है। ताकि यह गीत का शीर्षक और कलाकार का नाम प्रदर्शित कर सके, जिसे आपको cdplayer.ini फ़ाइल में मैन्युअल रूप से यह जानकारी दर्ज करनी होगी।

### एक सीडीए फ़ाइल का संगठन

निम्न तालिका विशिष्ट ऑफ़सेट के बारे में जानकारी दिखाती है:
| ऑफसेट | लंबाई | सामग्री |
---|---|---|
| 0x00 | 4 | 4 ASCII वर्ण "आरआईएफएफ" |
| 0x04 | 4 | निम्न चंक का आकार: हमेशा 36 (44 - 8), 4 बाइट्स पर (इंटेल ऑर्डर) |
| 0x08 | 4 | खंड पहचानकर्ता: 4 ASCII वर्ण "सीडीडीए" |
| 0x0C | 4 | 3 ASCII वर्ण "fmt" के बाद एक स्थान |
| 0x10 | 4 | खंड की लंबाई: हमेशा 24, 4 बाइट्स पर (इंटेल ऑर्डर) |
| 0x14 | 2 | सीडी प्रारूप का संस्करण, 2 बाइट्स (इंटेल ऑर्डर) पर। मई 2006 में, हमेशा 1 के बराबर। |
| 0x016 | 2 | सीमा की संख्या, 2 बाइट्स (इंटेल ऑर्डर) पर। पहले ट्रैक का नंबर 1 है। |
| 0x18 | 4 | cdplayer.exe के लिए Windows द्वारा परिकलित पहचानकर्ता। |
| 0x1c | 4 | रेंज ऑफ़सेट, फ़्रेम की संख्या में (इंटेल ऑर्डर) |
| 0x20 | 4 | ट्रैक की अवधि, फ़्रेम की कुल संख्या (इंटेल ऑर्डर) |
| 0x24 | 1 | सीमा स्थिति: फ्रेम |
| 0x25 | 1 | सीमा स्थिति: सेकंड |
| 0x26 | 1 | सीमा स्थिति: मिनट |
| 0x27 | 1 | एक नल बाइट (द्विआधारी मान 0) |
| 0x28 | 1 | ट्रैक की अवधि: फ्रेम |
| 0x29 | 1 | ट्रैक की अवधि: सेकंड |
| 0x2a | 1 | ट्रैक की अवधि: मिनट |
| 0x2b | 1 | एक नल बाइट (द्विआधारी मान 0) |

## संदर्भ

* [.cda फ़ाइल - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/.cda_file)

