{
"तारीख": "2023-10-18",
   "keywords":[
"सीडीआर",
"सीडीआर फ़ाइल",
"सीडीआर कच्ची सीडी ऑडियो डेटा फ़ाइल",
"सीडीआर फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"सीडीआर फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
"display_name":"शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "सीडीआर फ़ाइल स्वरूप - रॉ सीडी ऑडियो डेटा",
   "description":"सीडीआर रॉ सीडी ऑडियो डेटा फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो सीडीआर फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"लिंकशीर्षक":"सीडीआर",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"audio-cdr",
"parent": "ऑडियो"
}
},
"लास्टमॉड": "2023-10-18"
}

## सीडीआर फ़ाइल क्या है?

**"रॉ सीडी ऑडियो डेटा"** वाली **.सीडीआर** फ़ाइल आम तौर पर उस फ़ाइल को संदर्भित करती है जिसमें ऑडियो सीडी से सीधे निकाली गई ऑडियो जानकारी होती है, जैसे कि संगीत ट्रैक। "रॉ सीडी ऑडियो डेटा" सीडी से असंसाधित डिजिटल ऑडियो डेटा को संदर्भित करता है, जिसे अक्सर बाइनरी प्रारूप में संग्रहीत किया जाता है। इस कच्चे डेटा में ऑडियो नमूने बिल्कुल वैसे ही हैं जैसे वे सीडी पर हैं, जिसमें ऑडियो और सबकोड दोनों जानकारी शामिल हैं।

ये फ़ाइलें आम तौर पर सीधे चलाने के लिए नहीं होती हैं बल्कि इनका उपयोग सीडी मास्टरिंग, ऑडियो संपादन और सीडी बर्निंग जैसे विभिन्न उद्देश्यों के लिए किया जाता है। ऑडियो संपादन और सीडी संलेखन के लिए सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन अक्सर ऑडियो सीडी बनाने या इसे WAV या MP3 जैसे अन्य ऑडियो फ़ाइल स्वरूपों में परिवर्तित करने के लिए इस कच्चे डेटा का उपयोग करते हैं।

यदि आपको "रॉ सीडी ऑडियो डेटा" वाली .cdr फ़ाइलों के साथ काम करने की ज़रूरत है, तो आप आमतौर पर उन्हें संसाधित करने या परिवर्तित करने के लिए विशेष ऑडियो सॉफ़्टवेयर का उपयोग करेंगे, क्योंकि वे मानक ऑडियो फ़ाइलें नहीं हैं जिन्हें अधिकांश मीडिया प्लेयर में चलाया जा सकता है।

## सीडीआर फ़ाइल को कैसे परिवर्तित करें?

"रॉ सीडी ऑडियो डेटा" वाली .cdr फ़ाइल को WAV या MP3 जैसे अधिक सामान्य ऑडियो प्रारूप में बदलने के लिए, आपको विशेष सॉफ़्टवेयर की आवश्यकता होगी। यदि आप अपनी .cdr फ़ाइल को VideoLAN VLC मीडिया प्लेयर में चलाने में सक्षम हैं, तो आप इसे विभिन्न ऑडियो प्रारूपों में परिवर्तित करने के लिए VLC का भी उपयोग कर सकते हैं।

- [.MP3](/hi/audio/mp3/) - MP3 ऑडियो
- [.FLAC](/hi/audio/flac/) - निःशुल्क दोषरहित ऑडियो कोडेक
- [.WAV](/hi/ऑडियो/wav/) - वेव ऑडियो
- [.ओजीजी](/hi/ऑडियो/ओजीजी/) - ओजी वॉर्बिस ऑडियो

## सीडीआर फाइल कैसे खोलें?

.cdr फ़ाइल को खोलना, विशेष रूप से "रॉ सीडी ऑडियो डेटा" वाली फ़ाइल को खोलना थोड़ा मुश्किल हो सकता है क्योंकि यह मानक ऑडियो फ़ाइल स्वरूप नहीं है। ऐसी फ़ाइलों को खोलने और उनके साथ काम करने के लिए, आप विशेष सॉफ़्टवेयर का उपयोग कर सकते हैं जो कच्चे सीडी ऑडियो डेटा को संभाल सकता है। इसे कैसे करें और कुछ सॉफ़्टवेयर विकल्प यहां दिए गए हैं:

**.cdr फ़ाइलें खोलने और उनके साथ काम करने के लिए सॉफ़्टवेयर:**

1. **सटीक ऑडियो कॉपी (ईएसी)**:
    





- एक्ज़ैक्ट ऑडियो कॉपी डाउनलोड और इंस्टॉल करें, जो ऑडियो सीडी के साथ काम करने और "रॉ सीडी ऑडियो डेटा" निकालने के लिए लोकप्रिय और शक्तिशाली टूल है।
- अपने कंप्यूटर की सीडी/डीवीडी ड्राइव में .cdr फ़ाइल वाली सीडी डालें।
- ईएसी खोलें और इसे आउटपुट फॉर्मेट (जैसे, WAV या MP3) सहित अपनी प्राथमिकताओं के अनुसार कॉन्फ़िगर करें।
- सीडी से ऑडियो ट्रैक निकालने और उन्हें वांछित प्रारूप में सहेजने के लिए ईएसी का उपयोग करें।
2. **दुस्साहस**:
    





- ऑडेसिटी मुफ़्त, ओपन-सोर्स ऑडियो संपादन सॉफ़्टवेयर है जो "रॉ सीडी ऑडियो डेटा" के साथ भी काम कर सकता है।
- सीडी डालें.
- ऑडेसिटी खोलें और इसे अपने सीडी ड्राइव से ऑडियो रिकॉर्ड करने के लिए कॉन्फ़िगर करें।
- सीडी से ऑडियो रिकॉर्ड करें और फिर इसे अधिक सामान्य ऑडियो प्रारूप में सहेजें।
3. **वीएलसी मीडिया प्लेयर**:
    





- वीएलसी सीधे सीडी से ऑडियो चला सकता है, जिसमें "रॉ सीडी ऑडियो डेटा" भी शामिल है।
- अपने कंप्यूटर में सीडी डालें।
- वीएलसी खोलें, "मीडिया" मेनू पर जाएं और "ओपन डिस्क" चुनें।
- सीडी ड्राइव चुनें और सीधे ऑडियो ट्रैक चलाएं।
4. **सीडी रिपर सॉफ्टवेयर**:
    





- विभिन्न सीडी रिपर सॉफ़्टवेयर विकल्प उपलब्ध हैं, जैसे विंडोज़ मीडिया प्लेयर (विंडोज़ के लिए), आईट्यून्स (मैक के लिए) और अन्य।
- अपने कंप्यूटर में सीडी डालें।
- अपना पसंदीदा सीडी रिपर सॉफ़्टवेयर खोलें और इसका उपयोग ऑडियो ट्रैक निकालने और उन्हें सामान्य ऑडियो प्रारूप में सहेजने के लिए करें।
5. **डेमॉन टूल्स** (.cdr छवि फ़ाइलों के लिए):
    





- यदि .cdr फ़ाइल डेमॉन टूल्स जैसे सॉफ़्टवेयर द्वारा बनाई गई एक छवि फ़ाइल है, तो आप डेमॉन टूल्स या इसी तरह के सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके छवि माउंट कर सकते हैं।
- एक बार छवि माउंट हो जाने पर, आप इसकी सामग्री तक पहुंच सकते हैं जैसे कि यह भौतिक सीडी थी और आवश्यकतानुसार ऑडियो चला सकते हैं या निकाल सकते हैं।

## अन्य सीडीआर फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.cdr** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

**ऑडियो और डिस्क और मीडिया**
- [सीडीआर - रॉ सीडी ऑडियो डेटा](/hi/ऑडियो/सीडीआर/)
- [सीडीआर - मैकिंटोश डीवीडी/सीडी मास्टर](/hi/डिस्क-एंड-मीडिया/सीडीआर/)

**डेटा फ़ाइलें और छवि**
- [सीडीआर - क्रैश डेटा पुनर्प्राप्ति डेटा फ़ाइल](/hi/डेटा/सीडीआर-क्रैश/)
- [सीडीआर - वेक्टर ड्राइंग छवि फ़ाइल](/hi/छवि/सीडीआर/)

## संदर्भ
* [सटीक ऑडियो कॉपी](https://en.wikipedia.org/wiki/Exact_Audio_Copy)

