{
  "date" : "2021-04-26",
  "keywords" :[ "dss", ".dss", "file", "extension", "format", "What is a DSS file", "music", "dss file format", "DSS file", "dss to mp3 "," डीएसएस फाइलों को कैसे चलाएं "],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"DSS फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो DSS फ़ाइलें बना, परिवर्तित और खोल सकते हैं।",
  "title" :"डीएसएस - डिजिटल भाषण मानक फ़ाइल",
  "linktitle" : "DSS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-28-05"
}

## डीएसएस फाइल क्या है?
एक DSS फ़ाइल (डिजिटल स्पीच स्टैंडर्ड) एक डिजिटल ऑडियो फ़ाइल स्वरूप है जो **इंटरनेशनल वॉयस एसोसिएशन** द्वारा प्रस्तुत किया गया है, जो फिलिप्स, ओलंपस और ग्रंडिग बिजनेस सिस्टम्स का एक संयुक्त उद्यम है। यह काफी खराब और पुराना कोडेक है। DSS फ़ाइल स्वरूप ध्वनि ऑडियो डेटा को एक संपीड़ित प्रारूप में सहेजता है जो बुनियादी रिकॉर्डिंग कार्यक्षमता, जैसे कि खेलना, रिकॉर्डिंग, आदि की अनुमति देता है। इसकी गुणवत्ता को इसके फ़ाइल आकार को कम करने के लिए MP3 की तुलना में अपेक्षाकृत कम रखा जाता है।

## डीएसएस फ़ाइल प्रारूप

DSS फ़ाइल प्रारूप श्रुतलेख के लिए अच्छी तरह से अनुकूल है क्योंकि इसकी क्षमता को अधिलेखित या सम्मिलित करने में रिकॉर्ड करने की क्षमता है। .dss एक्सटेंशन वाली फ़ाइल को मेटाडेटा के साथ लिखा और सहेजा जा सकता है, जैसे ऑडियो की लंबाई, श्रुतलेख की तिथि और समय, और प्राथमिकता। संगीत के लिए [MP3](/hi/audio/mp3/) के समान, DSS प्रारूप आमतौर पर भाषण के लिए डिज़ाइन किया गया है। इसकी फ़ाइल आकार को कम करने के लिए इसकी गुणवत्ता एमपी3 से अपेक्षाकृत कम रखी गई है।

DSS फ़ाइल प्रारूप के अत्यधिक संकुचित प्रारूप के कारण बहुत सारे लाभ हैं जैसे कि .dss फ़ाइल को इंटरनेट के माध्यम से कहीं भी त्वरित तरीके से भेजना। बड़ी मात्रा में फ़ाइलों को संसाधित करते समय छोटा आकार एक उपयोगी चीज है जिसे संसाधित करने की आवश्यकता होती है। हालाँकि, DSS फ़ाइल स्वरूप के कई लाभ हैं, लेकिन गुणवत्ता और विभिन्न सॉफ़्टवेयर और उपकरणों के साथ संगतता के संदर्भ में, बहुत से लोग अपनी DSS फ़ाइलों को MP3 में बदलना चाहते हैं।

## संदर्भ

* [डिजिटल भाषण मानक - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/Digital_Speech_Standard)
* [डिजिटल स्पीच स्टैंडर्ड (.dss / .ds 2) - ओलिंप यूरोपा](https://www.olympus-europa.com/site/en/a/audio_support/audio_support_help/digital_speech_standard/index.html)

