{
"date": "2023-02-15",
  "keywords": [
"ec3 फ़ाइल",
"EC3 फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"EC3 फ़ाइल कैसे खोलें",
"ec3 फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "EC3 फ़ाइल स्वरूप - उन्नत ऑडियो कोडेक 3 फ़ाइल",
  "description":"EC3 फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो EC3 फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "EC3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-ec3",
"parent": "ऑडियो"
}
},
"lastmod": "2023-02-15"
}

## EC3 फ़ाइल क्या है?

EC3 (एन्हांस्ड AC-3) डॉल्बी लैब्स द्वारा विकसित एक ऑडियो कोडिंग प्रारूप है। यह AC-3 (डॉल्बी डिजिटल) प्रारूप का विस्तार है और इसका उपयोग फिल्मों, टीवी शो और स्ट्रीमिंग मीडिया में उच्च गुणवत्ता वाले ऑडियो के लिए किया जाता है। EC3 ऑडियो के 15.1 चैनलों तक का समर्थन करता है और AC-3 की तुलना में बेहतर कोडिंग दक्षता और बेहतर ध्वनि गुणवत्ता प्रदान करता है।

EC3 (उन्नत AC-3) ऑडियो प्रारूप की कुछ विशेषताओं में शामिल हैं:

1. उच्च गुणवत्ता वाला ऑडियो: EC3 सराउंड साउंड के 15.1 चैनलों के साथ उच्च गुणवत्ता वाला ऑडियो अनुभव प्रदान करता है और ऑब्जेक्ट-आधारित ऑडियो और इमर्सिव ऑडियो जैसी उन्नत ऑडियो सुविधाओं के लिए समर्थन प्रदान करता है।
2. बेहतर कोडिंग दक्षता: EC3 AC-3 की तुलना में बेहतर संपीड़न दक्षता प्राप्त करने के लिए उन्नत कोडिंग तकनीकों का उपयोग करता है, जिसके परिणामस्वरूप उच्च गुणवत्ता वाले ऑडियो को बनाए रखते हुए फ़ाइल का आकार छोटा होता है।
3. विभिन्न उपकरणों के साथ संगत: EC3 टीवी, ब्लू-रे प्लेयर, गेमिंग कंसोल और स्ट्रीमिंग मीडिया प्लेयर सहित विभिन्न उपकरणों द्वारा व्यापक रूप से समर्थित है, जो इसे घरेलू मनोरंजन के लिए एक लोकप्रिय ऑडियो प्रारूप बनाता है।
4. कम विलंबता: EC3 कम विलंबता एन्कोडिंग प्रदान करता है, जो इसे उन अनुप्रयोगों के लिए उपयुक्त बनाता है जिनके लिए वास्तविक समय ऑडियो की आवश्यकता होती है, जैसे लाइव प्रसारण और ऑनलाइन गेमिंग।
5. मल्टी-प्लेटफ़ॉर्म समर्थन: EC3 विंडोज, मैकओएस, आईओएस और एंड्रॉइड सहित विभिन्न ऑपरेटिंग सिस्टम द्वारा समर्थित है, जो इसे विभिन्न प्लेटफार्मों के लिए एक बहुमुखी ऑडियो प्रारूप बनाता है।

## ऑडियो स्ट्रीम बिटरेट

EC3 (उन्नत AC-3) ऑडियो स्ट्रीम की बैंडविड्थ ऑडियो चैनलों की संख्या और ऑडियो को एन्कोड करने के लिए उपयोग की जाने वाली बिटरेट के आधार पर भिन्न हो सकती है। सामान्य तौर पर, EC3 को बैंडविड्थ का कुशलतापूर्वक उपयोग करते हुए उच्च गुणवत्ता वाला ऑडियो अनुभव प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

उदाहरण के लिए, 640 केबीपीएस (प्रति सेकंड किलोबिट्स) की बिटरेट के साथ एक सामान्य 5.1-चैनल ईसी 3 ऑडियो स्ट्रीम में लगभग 1.5 एमबीपीएस (मेगाबिट्स प्रति सेकंड) की बैंडविड्थ होती है। हालाँकि, आवश्यक वास्तविक बैंडविड्थ उपयोग किए गए विशिष्ट एन्कोडिंग मापदंडों के आधार पर कम या अधिक हो सकता है।

सामान्य तौर पर, EC3 को उच्च गुणवत्ता वाले ऑडियो को बनाए रखते हुए, अपने पूर्ववर्ती, AC-3 (डॉल्बी डिजिटल) की तुलना में बेहतर संपीड़न दक्षता और कम बैंडविड्थ आवश्यकताओं की पेशकश करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। यह इसे स्ट्रीमिंग मीडिया के लिए एक लोकप्रिय ऑडियो प्रारूप बनाता है, जहां इंटरनेट पर उच्च गुणवत्ता वाले ऑडियो वितरित करने के लिए बैंडविड्थ दक्षता महत्वपूर्ण है।

## EC3 फ़ाइल कैसे खोलें?

EC3 फ़ाइल खोलने के लिए, आपको एक मीडिया प्लेयर या एक ऑडियो संपादन सॉफ़्टवेयर की आवश्यकता होगी जो EC3 प्रारूप का समर्थन करता हो। EC3 फ़ाइल खोलने के कुछ तरीके यहां दिए गए हैं:

1. मीडिया प्लेयर: आप EC3 फ़ाइलों को खोलने और चलाने के लिए ऐसे मीडिया प्लेयर का उपयोग कर सकते हैं जो EC3 को सपोर्ट करता है, जैसे VLC मीडिया प्लेयर। बस मीडिया प्लेयर खोलें और जिस EC3 फ़ाइल को आप चलाना चाहते हैं उसे चुनने के लिए "ओपन फ़ाइल" या "ओपन डिस्क" विकल्प का उपयोग करें।
2. ऑडियो संपादन सॉफ़्टवेयर: यदि आप EC3 फ़ाइल को संपादित या हेरफेर करना चाहते हैं, तो आप एक ऑडियो संपादन सॉफ़्टवेयर का उपयोग कर सकते हैं जो EC3 का समर्थन करता है, जैसे Adobe ऑडिशन या Avid Pro टूल्स। बस EC3 फ़ाइल को सॉफ़्टवेयर में आयात करें और ऑडियो को इच्छानुसार संशोधित करने के लिए विभिन्न संपादन टूल का उपयोग करें।
3. डॉल्बी डिजिटल प्लस डिकोडर: यदि आपके कंप्यूटर पर डॉल्बी डिजिटल प्लस डिकोडर स्थापित है, तो आप इसका उपयोग EC3 फ़ाइल को डीकोड करने और इसे अधिक सामान्य ऑडियो प्रारूप, जैसे WAV या MP3 में परिवर्तित करने के लिए कर सकते हैं।

## संदर्भ
* [डॉल्बी डिजिटल प्लस](https://en.wikipedia.org/wiki/Dolby_Digital_Plus)

