{
"date": "2023-02-16",
  "keywords": [
"ईएफएस फ़ाइल",
"ईएफएस फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"ईएफएस फ़ाइल कैसे खोलें",
"ईएफएस फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "EFS फ़ाइल स्वरूप - Ensoniq SQ-80 फ़ाइल",
  "description":"ईएफएस फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो ईएफएस फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "EFS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-efs",
"parent" : "audio"
}
},
"lastmod": "2023-02-16"
}

## ईएफएस फ़ाइल क्या है?

EFS Ensoniq SQ-80 फ़ाइल एक प्रकार का फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग Ensoniq SQ-80 सिंथेसाइज़र द्वारा किया जाता है, जो 1980 के दशक का एक लोकप्रिय एनालॉग/डिजिटल हाइब्रिड सिंथेसाइज़र है। Ensoniq SQ-80 अपनी शक्तिशाली और अद्वितीय ध्वनि के लिए जाना जाता था, जो आंशिक रूप से डिजिटल और एनालॉग ध्वनि संश्लेषण तकनीकों दोनों को संयोजित करने की क्षमता के कारण था। SQ-80 ने एक प्रकार के संश्लेषण का उपयोग किया जिसे वेवटेबल संश्लेषण कहा जाता है, जिसमें जटिल ध्वनियाँ बनाने के लिए लघु डिजिटल तरंगों का उपयोग करना शामिल था।

EFS (Ensoniq File System) ध्वनि और अन्य डेटा को संग्रहीत और प्रबंधित करने के लिए Ensoniq सिंथेसाइज़र द्वारा उपयोग किया जाने वाला फ़ाइल सिस्टम है। EFS Ensoniq SQ-80 फ़ाइल स्वरूप का उपयोग विभिन्न Ensoniq SQ-80 सिंथेसाइज़र के बीच, या SQ-80 और एक कंप्यूटर या अन्य डिवाइस के बीच ध्वनि पैच और अन्य डेटा को सहेजने और स्थानांतरित करने के लिए किया जाता है।

EFS Ensoniq SQ-80 फ़ाइलों में आम तौर पर .EFE फ़ाइल एक्सटेंशन होता है और इसमें विभिन्न प्रकार के डेटा शामिल हो सकते हैं, जिसमें व्यक्तिगत ध्वनि पैच, मल्टी-पैच (जो कई ध्वनियों को जोड़ते हैं), और सिस्टम डेटा जैसे MIDI सेटअप और अन्य कॉन्फ़िगरेशन सेटिंग्स शामिल हो सकते हैं। इन फ़ाइलों को विभिन्न प्रकार के टूल का उपयोग करके SQ-80 में स्थानांतरित किया जा सकता है, जैसे कि Ensoniq का अपना SQ-80 संपादक सॉफ़्टवेयर या तृतीय-पक्ष टूल जो EFS फ़ाइल प्रारूप का समर्थन करते हैं।

## ईएफएस फाइल कैसे खोलें?

EFS फ़ाइल खोलने के लिए, आपको एक सॉफ़्टवेयर प्रोग्राम की आवश्यकता होगी जो Ensoniq फ़ाइल सिस्टम (EFS) प्रारूप का समर्थन करता है, जिसका उपयोग SQ-80 जैसे Ensoniq सिंथेसाइज़र द्वारा किया जाता है। यहां कुछ विकल्प दिए गए हैं:

1. Ensoniq SQ-80 एडिटर - यह Ensoniq का आधिकारिक सॉफ्टवेयर है जिसका उपयोग SQ-80 पर ध्वनि और डेटा को प्रबंधित करने के लिए किया गया था। आप इसे ऑनलाइन विभिन्न वेबसाइटों से डाउनलोड कर सकते हैं।
2. अवेव स्टूडियो - यह एक व्यावसायिक ऑडियो रूपांतरण और संपादन सॉफ्टवेयर है जो ईएफएस फाइलों सहित ऑडियो फ़ाइल स्वरूपों की एक विस्तृत श्रृंखला का समर्थन करता है।
3. VSampler - यह एक अन्य व्यावसायिक ऑडियो सैंपलर सॉफ़्टवेयर है जो EFS फ़ाइलें खोल और संपादित कर सकता है।

एक बार जब आप सॉफ़्टवेयर स्थापित कर लेते हैं, तो आप सॉफ़्टवेयर में "ओपन" या "आयात" विकल्प का चयन करके और अपने कंप्यूटर पर ईएफएस फ़ाइल के स्थान को ब्राउज़ करके ईएफएस फ़ाइल खोल सकते हैं। वहां से, आपको ईएफएस फ़ाइल में मौजूद ध्वनियों और अन्य डेटा की सूची देखने में सक्षम होना चाहिए, और आप उन्हें आवश्यकतानुसार संपादित या संशोधित कर सकते हैं।

## संदर्भ
* [Ensoniq ESQ-1](https://en.wikipedia.org/wiki/Ensoniq_ESQ-1)

