{
   "date" : "2023-12-06",
   "keywords" : [
"एन सी",
"enc फ़ाइल",
"enc एनकोर म्यूजिकल नोटेशन फ़ाइल",
"एनसी फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"enc फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "ENC फ़ाइल - एनकोर म्यूज़िकल नोटेशन - .enc फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
   "description" : "ईएनसी एनकोर म्यूजिकल नोटेशन फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो ईएनसी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
   "linktitle" : "ENC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "audio-enc-hi",
         "parent" : "audio"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-06"
}

## ईएनसी फ़ाइल क्या है?

एक **ईएनसी फ़ाइल** पासपोर्ट म्यूजिक सॉफ्टवेयर के एनकोर** का उपयोग करके तैयार की गई एक संगीत रचना का भी प्रतिनिधित्व कर सकती है, जो विंडोज और मैकओएस दोनों प्लेटफार्मों के साथ संगत एक स्कोरराइटिंग एप्लिकेशन है; इस फ़ाइल के भीतर, आपको संगीत संकेतन की एक समृद्ध टेपेस्ट्री मिलेगी, जिसमें नोट्स, माप, समय हस्ताक्षर और मुख्य हस्ताक्षर जैसे तत्व शामिल होंगे। इसके अतिरिक्त, फ़ाइल में आवश्यक विवरण शामिल हैं जैसे कि स्कोर का शीर्षक और संगीतकार के बारे में जानकारी जिसने संगीत को जीवंत बनाया।

## एनकोर सॉफ्टवेयर के बारे में

एनकोर, शुरुआत में 1984 में पासपोर्ट डिज़ाइन इंक के लिए डॉन विलियम्स द्वारा विकसित किया गया था, मूल रूप से ऐप्पल मैकिंटोश के लिए डिज़ाइन किया गया था। 1998 में, GVOX के रूप में काम कर रहे Lyrrus Inc. ने पासपोर्ट की बौद्धिक संपदा हासिल कर ली, जिससे Encore 4 के एक दशक बाद Encore 5 जारी हुआ।

एनकोर का एक अग्रणी पहलू सबसे शुरुआती स्कोरराइटर कार्यक्रमों में से एक के रूप में इसकी विशिष्टता में निहित है, जो उपयोगकर्ताओं को माउस के उपयोग के माध्यम से संगीत स्कोर के भीतर तत्वों को सहजता से जोड़ने और संपादित करने के लिए सशक्त बनाता है; इस सुविधा ने संगीत नोटेशन सॉफ़्टवेयर के उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस में एक महत्वपूर्ण प्रगति को चिह्नित किया।

## ENC फ़ाइल कैसे खोलें?

आप इन सॉफ्टवेयर्स का उपयोग करके संगीत रचना से संबंधित ईएनसी फ़ाइल खोल सकते हैं

- **पासपोर्ट म्यूजिक सॉफ्टवेयर एनकोर** (भुगतान) (विंडोज़, मैक) के लिए
- **असंख्य हार्मोनी असिस्टेंट** (निःशुल्क परीक्षण) (विंडोज, मैक) के लिए

उपरोक्त सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके, आप ENC फ़ाइलों को [.MXL](/audio/mxl/) (संपीड़ित MusicXML) प्रारूप में भी परिवर्तित कर सकते हैं।

## संदर्भ
* [एनकोर सॉफ्टवेयर](https://en.wikipedia.org/wiki/Encore_(software))


