{
"तारीख": "2023-02-14",
  "keywords": [
"flp फ़ाइल",
"FLP फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"FLP फ़ाइल कैसे खोलें",
"flp फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "FLP फ़ाइल स्वरूप - FL स्टूडियो प्रोजेक्ट फ़ाइल",
  "description":"FLP फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो FLP फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "FLP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-flp",
"parent" : "audio"
}
},
"lastmod": "2023-02-14"
}

## FLP फ़ाइल क्या है?

FLP फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग FL स्टूडियो प्रोजेक्ट फ़ाइलों के लिए किया जाता है। एफएल स्टूडियो इमेज-लाइन द्वारा विकसित एक डिजिटल ऑडियो वर्कस्टेशन है, जिसका उपयोग संगीत उत्पादन, ध्वनि डिजाइन और लाइव प्रदर्शन के लिए किया जाता है। एफएलपी फाइलों में उपयोगकर्ताओं द्वारा बनाए गए प्रोजेक्ट डेटा और सेटिंग्स शामिल हैं, जिनमें पैटर्न, अनुक्रम, नमूने, उपकरण, प्रभाव और स्वचालन डेटा शामिल हैं।

FLP फ़ाइलों का उपयोग प्रगति पर काम को सहेजने या अन्य FL स्टूडियो उपयोगकर्ताओं के साथ प्रोजेक्ट साझा करने के लिए किया जाता है। उन्हें मेनू बार से "फ़ाइल" का चयन करके, "ओपन" चुनकर और वांछित एफएलपी फ़ाइल का चयन करके एफएल स्टूडियो में खोला जा सकता है। एफएल स्टूडियो प्लगइन्स और वर्चुअल उपकरणों के उपयोग का भी समर्थन करता है, जिन्हें एफएलपी फ़ाइल के साथ या प्रीसेट के रूप में अलग से सहेजा जा सकता है।

एफएल स्टूडियो के अलावा, कुछ अन्य संगीत उत्पादन सॉफ्टवेयर एफएलपी फाइलें खोलने में सक्षम हो सकते हैं, लेकिन एफएल स्टूडियो के संस्करण और परियोजना में उपयोग की जाने वाली सुविधाओं के आधार पर संगतता भिन्न हो सकती है।

## अधिक जानकारी

एफएलपी फाइलें ऑडियो फाइलें नहीं हैं, बल्कि संगीत उत्पादन, ध्वनि डिजाइन और लाइव प्रदर्शन के लिए एफएल स्टूडियो डिजिटल ऑडियो वर्कस्टेशन (डीएडब्ल्यू) सॉफ्टवेयर द्वारा उपयोग की जाने वाली प्रोजेक्ट फाइलें हैं। एफएलपी फाइलों में उपयोगकर्ताओं द्वारा बनाए गए प्रोजेक्ट डेटा और सेटिंग्स शामिल हैं, जिनमें पैटर्न, अनुक्रम, नमूने, उपकरण, प्रभाव और स्वचालन डेटा शामिल हैं।

FL स्टूडियो चल रहे कार्य को सहेजने या अन्य FL स्टूडियो उपयोगकर्ताओं के साथ प्रोजेक्ट साझा करने के लिए FLP फ़ाइलों का उपयोग करता है। जब आप FL स्टूडियो में एक FLP फ़ाइल खोलते हैं, तो सॉफ़्टवेयर प्रोजेक्ट डेटा को पढ़ता है और प्रोजेक्ट को बनाने वाले विभिन्न ऑडियो तत्वों को चलाने के लिए इसका उपयोग करता है।

यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि एफएलपी फाइलों में वास्तविक ऑडियो डेटा नहीं होता है, बल्कि एफएल स्टूडियो वातावरण के भीतर ऑडियो उत्पन्न करने और हेरफेर करने के लिए उपयोग की जाने वाली सेटिंग्स और पैरामीटर होते हैं। यदि आप अपने FL स्टूडियो प्रोजेक्ट को ऑडियो फ़ाइल के रूप में निर्यात करना चाहते हैं, तो आप मेनू बार से "फ़ाइल" चुनकर, "निर्यात करें" और फिर "ऑडियो" चुनकर ऐसा कर सकते हैं। वहां से, आप अपनी ऑडियो फ़ाइल के लिए वांछित प्रारूप, गुणवत्ता और अन्य सेटिंग्स का चयन कर सकते हैं।

## FLP फ़ाइल कैसे खोलें?

FLP फ़ाइल खोलने के लिए, आपको अपने कंप्यूटर पर FL स्टूडियो डिजिटल ऑडियो वर्कस्टेशन (DAW) सॉफ़्टवेयर स्थापित करना होगा। FL स्टूडियो का उपयोग करके FLP फ़ाइल खोलने के सामान्य चरण यहां दिए गए हैं:

1. अपने कंप्यूटर पर FL स्टूडियो सॉफ़्टवेयर लॉन्च करें।
2. मेनू बार में "फ़ाइल" पर क्लिक करें और ड्रॉप-डाउन मेनू से "ओपन" चुनें।
3. उस FLP फ़ाइल के स्थान को ब्राउज़ करें जिसे आप खोलना चाहते हैं और उसे चुनें।
4. एफएलपी फ़ाइल को एफएल स्टूडियो में आयात करने के लिए "ओपन" पर क्लिक करें।
5. एक बार एफएलपी फ़ाइल आयात हो जाने के बाद, आपको एफएल स्टूडियो में शामिल प्रोजेक्ट डेटा और सेटिंग्स तक पहुंचने में सक्षम होना चाहिए।

## संदर्भ
* [एफएल स्टूडियो](https://en.wikipedia.org/wiki/FL_Studio)

