{
  "date" : "2021-08-05",
  "keywords" :[ "जीएसएम", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "ऑडियो", "मोबाइल ऑडियो के लिए ग्लोबल सिस्टम", "जीएसएम एक्सटेंशन", "जीएसएम फाइल्स"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"जीएसएम फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो जीएसएम फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"जीएसएम - मोबाइल ऑडियो फ़ाइल प्रारूप के लिए वैश्विक प्रणाली",
  "linktitle" : "GSM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-05"
}

## जीएसएम फाइल क्या है?

जीएसएम एक फाइल एक्सटेंशन है जो ग्लोबल सिस्टम फॉर मोबाइल ऑडियो फॉर्मेट फाइल्स से जुड़ा है। जीएसएम एक्सटेंशन वाली फाइलें लिनक्स, विंडोज और मैक ओएस प्लेटफॉर्म पर खोली जा सकती हैं। GSM फ़ाइल स्वरूप ऑडियो फ़ाइल श्रेणी के अंतर्गत आता है।

एक जीएसएम फ़ाइल एक हानिपूर्ण सीबीआर (निरंतर बिटरेट) ध्वनि संपीड़न कोडेक के साथ एन्कोडेड है। GSM ऑडियो फ़ाइल में नमूना दर 8000 नमूने/सेकंड है जबकि डेटा दर लगभग 13 kbps है। जीएसएम फाइलों के भीतर बिटरेट वॉयस रिकॉर्डिंग के दौरान गुणवत्ता सुनिश्चित करता है। इसके अलावा, जीएसएम फ़ाइल प्रारूप को मोबाइल फोन में उपयोग किए जाने वाले वैश्विक मानक प्रारूप के रूप में भी जाना जाता है और डब्ल्यूएवी फाइलों को जीएसएम फ़ाइल प्रारूप का उपयोग करके आसानी से एन्कोड किया जा सकता है। जीएसएम फ़ाइल के साथ किसी भी मुद्दे को उपयोगकर्ता द्वारा किसी विशेषज्ञ के पास जाने के बिना आसानी से हल किया जा सकता है।

उपयोगकर्ता जीएसएम फाइलों को [एमपी3](/hi/ऑडियो/एमपी3/) और [एमपी4](/hi/ऑडियो/एमपी4/) फॉर्मेट में भी बदल सकते हैं।

## जीएसएम फ़ाइल प्रारूप का संक्षिप्त इतिहास

GSM एक ऑडियो फ़ाइल स्वरूप है जो यूरोप में इंटरनेट टेलीफोनी के लिए बनाया गया था। यह यूरोपीय दूरसंचार मानक संस्थान (ETSI) द्वारा विकसित किया गया था जिसका उपयोग मोबाइल फोन और टैबलेट में उपयोग किए जाने वाले 2G डिजिटल सेलुलर के रूप में किया जाता है। आज इसका उपयोग टेलीफोन पर बातचीत और आवाज संदेशों की रिकॉर्डिंग को स्टोर करने के लिए किया जाता है।

## जीएसएम फ़ाइल स्वरूप निर्दिष्टीकरण ##

जीएसएम एक संरचित नेटवर्क पर काम करता है जिसमें निम्नलिखित खंड होते हैं:

- **मॉड्यूलेशन** : यह इनपुट डेटा को एक ऐसे प्रारूप में बदलने की प्रक्रिया है जिसे आसानी से प्रसारित किया जा सकता है। प्रेषित डेटा प्राप्त करने वाले छोर पर डिमॉड्यूलेट किया जाता है
- **ट्रांसमिशन दर** : GSM एक डिजिटल सिस्टम है जिसकी बिट दर 270 kbps . से अधिक है
- **अपलिंक फ़्रीक्वेंसी रेंज**: 933-960 मेगाहर्ट्ज
- **डाउनलिंक फ़्रीक्वेंसी रेंज**: 890 - 915 मेगाहर्ट्ज
- **चैनल स्पेसिंग** : इसका अर्थ है आसन्न बाधाओं के बीच की दूरी जो लगभग 200 kHz होनी चाहिए
- **डुप्लेक्स दूरी**: यह अपलिंक और डाउनलिंक आवृत्तियों के बीच का स्थान है जो 80 मेगाहर्ट्ज होना चाहिए
- **स्पीच कोडिंग**: जीएसएम लीनियर प्रेडिक्टिव कोडिंग (एलपीसी) का उपयोग करता है। एलपीसी बिट दर को संपीड़ित करता है। जब ऑडियो सिग्नल एक फिल्टर से होकर गुजरता है और वोकल ट्रैक्ट की नकल करता है। 13kbps पर GSM एनकोड स्पीच

| ऑडियो संपीड़न प्रारूप | एल्गोरिथम | नमूना दर | बिट दर परिवर्तन | विलंबता | सीबीआर | वीबीआर | स्टीरियो | मल्टीचैनल |
| ------------------------ | ------------- | ----------- | ------------------ | -------- | --- | --- | ------ | ------------ |
| |
| जीएसएम-एचआर | वीएसईएलपी | 8 किलोहर्ट्ज़ | 5.6 kbit/s | 25 एमएस | हाँ | नहीं | नहीं | नहीं |
| जीएसएम-एफआर | आरपीई-एलटीपी | 8 किलोहर्ट्ज़ | 13 kbit/s | 20-30 एमएस | हाँ | नहीं | नहीं | नहीं |
| जीएसएम-ईएफआर | एसीईएलपी | 8 किलोहर्ट्ज़ | 12.2 kbit/s | 20-30 एमएस | हाँ | नहीं | नहीं | नहीं |

## संदर्भ ##

* [जीएसएम - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/Comparison_of_audio_coding_formats)

