{
"तारीख": "2023-06-15",
  "keywords": [
"आईटी फ़ाइल",
"आईटी फ़ाइल क्या है",
"आईटी फ़ाइल कैसे खोलें",
"आईटी फ़ाइल कैसे परिवर्तित करें",
"फ़ाइल",
"आईटी फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "आईटी फ़ाइल स्वरूप - इंपल्स ट्रैकर मॉड्यूल",
  "description":"आईटी प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो आईटी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "IT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-it",
"parent" : "audio"
}
},
"lastmod": "2023-06-15"
}

## आईटी फ़ाइल क्या है?

आईटी फ़ाइल प्रारूप इंपल्स ट्रैकर सॉफ़्टवेयर से संबंधित है, जो 1990 के दशक के मध्य में जेफरी लिम द्वारा विकसित एक लोकप्रिय संगीत ट्रैकर प्रोग्राम था। आईटी फाइलें मॉड्यूल फाइलें हैं जिनमें संगीत पैटर्न, नमूना डेटा, उपकरण सेटिंग्स और अन्य अनुक्रमण जानकारी शामिल है।

आईटी फ़ाइल प्रारूप एक द्विआधारी प्रारूप है, जो जटिल संगीत रचनाओं का प्रतिनिधित्व करने में लचीलेपन और दक्षता के लिए जाना जाता है। यह 64 चैनलों तक का समर्थन करता है जो पैनिंग, वॉल्यूम स्लाइड, वाइब्रेटो और अधिक जैसे विभिन्न प्रभावों की अनुमति देता है, डिजिटल नमूने और संश्लेषित तरंगों दोनों, कई नमूना प्रारूपों का समर्थन करता है। आईटी फ़ाइलों का व्यापक रूप से डेमोसीन और ट्रैकर संगीत समुदाय में उपयोग किया गया था, खासकर 1990 के दशक के अंत और 2000 के दशक की शुरुआत में।

## आईटी फ़ाइल कैसे खोलें?

इंपल्स ट्रैकर (विंडोज) का उपयोग आईटी फ़ाइल खोलने के लिए किया जा सकता है, हालांकि, चूंकि सॉफ्टवेयर अब सक्रिय रूप से विकसित नहीं हुआ है, इसलिए संभावना है कि यह आपके ऑपरेटिंग सिस्टम संस्करण के साथ संगत नहीं हो सकता है और अपेक्षा के अनुरूप नहीं चल सकता है।

यहां कुछ अन्य विकल्प दिए गए हैं जिनसे आईटी फ़ाइल खोली जा सकती है।

- विंडोज़ के लिए ओपनएमपीटी
- विंडोज़ के लिए नलसॉफ्ट विनैम्प
- स्किज्म ट्रैकर
- तृतीय-पक्ष प्लगइन के साथ दुस्साहस

## IT फ़ाइल को कैसे कनवर्ट करें?

ओपनएमपीटी और शिस्म ट्रैकर ऐसे प्रोग्रामों के उदाहरण हैं जो आईटी फ़ाइलों को विभिन्न फ़ाइल स्वरूपों में परिवर्तित करने की क्षमता प्रदान करते हैं। उदाहरण के लिए

- [एमपी3](/hi/ऑडियो/एमपी3/) - एमपी3 ऑडियो फ़ाइल
- [ओपस](/hi/ऑडियो/ओपस/) - ओपस ऑडियो फ़ाइल
- [मध्य](/hi/ऑडियो/मध्य/) - मिडी फ़ाइल
- [WAV](/hi/ऑडियो/wav/) - वेव ऑडियो फ़ाइल
- [ओजीजी](/hi/ऑडियो/ओजीजी/) - ओजी वॉर्बिस ऑडियो फ़ाइल
- [FLAC](/hi/audio/flac/) - निःशुल्क दोषरहित ऑडियो कोडेक फ़ाइल

## संदर्भ
* [आवेग ट्रैकर](https://en.wikipedia.org/wiki/Impulse_Tracker)

