{
  "date" : "2021-04-26",
  "keywords" :[ "एम4ए", "एमपी3", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "एम4ए फाइल फॉर्मेट क्या है", "म्यूजिक", "एम4ए फाइल फॉर्मेट", "एम4ए बनाम एमपी3", "एम4ए फाइल फॉर्मेट स्पेसिफिकेशन "],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"M4A फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो M4A फ़ाइलें बना सकते हैं, रूपांतरित कर सकते हैं और खोल सकते हैं।",
  "title" :"M4A - MPEG-4 ऑडियो फ़ाइल",
  "linktitle" : "M4A",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-26"
}

## M4A फ़ाइल क्या है?

**M4A फ़ाइल स्वरूप** AAC (उन्नत ऑडियो कोडिंग) का उपयोग करके बनाई गई एक ऑडियो फ़ाइल है जिसे एक हानिपूर्ण संपीड़न के रूप में जाना जाता है। M4A शब्द को MPEG 4 ऑडियो के रूप में संक्षिप्त किया गया है। इन ऑडियो फाइलों में आमतौर पर .m4a फाइल एक्सटेंशन होता है। यह असुरक्षित सामग्री के लिए विशेष रूप से सच है। यह विभिन्न प्रकार की ऑडियो सामग्री को संग्रहीत कर सकता है, जैसे कि ऑडियोबुक, गाने और पॉडकास्ट। M4A को आमतौर पर MP3 की तुलना में अधिक उन्नत प्रारूप के रूप में महसूस किया जाता है, जिसे आमतौर पर केवल ऑडियो के लिए डिज़ाइन नहीं किया गया था। यह एमपीईजी 1 या 2 वीडियो फाइलों में सिर्फ एक ऑडियो परत है।

M4A प्रारूप फेयरप्ले डिजिटल राइट्स मैनेजमेंट द्वारा एन्क्रिप्ट किया गया है क्योंकि आईट्यून्स स्टोर के माध्यम से .m4p एक्सटेंशन का उपयोग करके बेचा गया था। Apple iPhones अपने रिंगटोन के लिए MPEG-4 ऑडियो का उपयोग करते हैं लेकिन वे ऑडियो फ़ाइलें .m4r एक्सटेंशन का उपयोग करती हैं।


## एम4ए बनाम एमपी3

M4A और [MP3](/audio/mp3/) दोनों ही केवल-ऑडियो फ़ाइल स्वरूप हैं।

**M4A**: समान बिट दर पर एन्कोड किए जाने पर गुणवत्ता और आकार के मामले में MP3 से बेहतर। .m4a फ़ाइल एक्सटेंशन इतना सामान्य है क्योंकि उनका उपयोग Apple द्वारा iTunes Music Store में उपयोग के लिए किया गया है। M4A एक ऑडियो फ़ाइल है जिसे MPEG-4 तकनीक का उपयोग करके संपीड़ित किया जाता है; हानिपूर्ण संपीड़न के लिए एक एल्गोरिथ्म। यह मूल रूप से "MPEG-4 ऑडियो लेयर" से जुड़ा है, .m4a एक्सटेंशन वाली फाइलें MPEG-4 मूवी की ऑडियो लेयर हैं। इसका उद्देश्य एमपी3 से आगे निकलना और ऑडियो कम्प्रेशन में नया मानक बनना है। यह कई मायनों में MP3 के बहुत करीब है, लेकिन एक ही या उससे भी छोटे फ़ाइल आकार में बेहतर गुणवत्ता के लिए पेश किया गया है। M4A प्रारूप सबसे पहले Apple द्वारा पेश किया गया था। प्रारूप प्रकार को Apple दोषरहित एनकोडर (ALE) के रूप में भी महसूस किया जाता है।

इसलिए, वर्तमान में M4A को MP3 की मुख्यधारा की सफलता नहीं मिल सकी क्योंकि ऑडियो प्रारूप अभी तक आम तौर पर चलाने योग्य नहीं है। यह किसी तरह केवल MacOS, iPod और अन्य Apple उत्पादों तक ही सीमित है।

**एमपी3**: सबसे प्रसिद्ध डिजिटल ऑडियो प्रारूप। यह दृश्य पर पहले संपीड़न प्रारूपों में से एक था और संगीत प्रेमियों के बीच बहुत लोकप्रिय हो गया। इसकी मुख्यधारा की सफलता इतनी तेज है कि फ़ाइल प्रकार सार्वभौमिक रूप से और लगभग किसी भी चीज़, हार्डवेयर या सॉफ़्टवेयर के साथ चलाने में सक्षम है। एक सामान्य अर्थ में, M4A बेहतर ध्वनि गुणवत्ता का उत्पादन करेगा, लेकिन कई लोग तर्क देंगे कि, यह सच है या नहीं, ध्वनि अंतर अलग नहीं है, और MP3 फ़ाइलों को M4A फ़ाइलों में बदलने की कोशिश करना समय की बर्बादी होगी। आखिरकार, रूपांतरण आपको मूल ध्वनि गुणवत्ता खो देगा।

## M4A फ़ाइल स्वरूप विनिर्देश

M4A फाइलों में लगातार विखंडू होते हैं। प्रत्येक खंड में 8 बाइट हेडर होते हैं और उप-विभाजित होते हैं:
- 4-बाइट चंक आकार (बिग-एंडियन, हाई बाइट पहले)
- 4-बाइट चंक प्रकार - पूर्व-परिभाषित हस्ताक्षरों में से एक: "ftyp", "mdat", "moov", "pnot", "udta", "uuid", "moof", "free", "skip", "jP2", "वाइड", "लोड", "ctab", "imap", "मैट", "kmat", "क्लिप", "crgn", "सिंक", "चैप", "tmcd", "scpt" "," एसएसआरसी "," तस्वीर "।

पहला खंड "ftype" प्रकार का होगा और ऑफसेट 8 पर एक उप-प्रकार होगा। M4A उप-प्रकार द्वारा परिभाषित किया गया है जो "M4A_" होना चाहिए, M4B उप-प्रकार के लिए "M4B_" होना चाहिए और M4P उप-प्रकार के लिए होना चाहिए "M4P_" हो।

जब तक अज्ञात प्रकार के चंक का पता नहीं चलता है, तब तक पुनरावृत्त खंड, यह M4A (MPEG-4 ऑडियो) फ़ाइल की रचना करेगा।

## संदर्भ ##

* [एमपीईजी -4 भाग 14 - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-4_Part_14)
* [एमपीईजी -4 भाग 14 ऑडियो (एम 4 ए, एम 4 बी, एम 4 पी) प्रारूप और पुनर्प्राप्ति उदाहरण](https://www.file-recovery.com/m4a-signature-format.htm)

