{
  "date" : "2021-06-09",
  "keywords" :[ "एम4बी", "एमपी3", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "एम4बी फाइल फॉर्मेट क्या है", "म्यूजिक", "एम4बी फाइल फॉर्मेट", "एम4बी बनाम एमपी3", "एम4बी फाइल फॉर्मेट स्पेसिफिकेशन "],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"M4B फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो M4B फ़ाइलें बना सकते हैं, रूपांतरित कर सकते हैं और खोल सकते हैं।",
  "title" :"M4B - MPEG-4 ऑडियोबुक फ़ाइल स्वरूप",
  "linktitle" : "M4B",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-09"
}

## M4B फ़ाइल क्या है?

.m4b एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक ऑडियोबुक है जिसका उपयोग आमतौर पर Apple पुस्तकें और iTunes द्वारा किया जाता है। इस प्रारूप में प्रयुक्त ऑडियो एमपीईजी -4 में संग्रहीत है और एएसी एन्कोडिंग का उपयोग करके संपीड़ित किया जाता है। M4B फ़ाइल बहुत हद तक M4A से मिलती-जुलती है, लेकिन इसमें बुकमार्किंग और चैप्टर ब्रेक जैसी ऑडियोबुक संबंधित सुविधाओं का समर्थन होता है। M4B फाइलें DRM सक्षम और DRM मुक्त दोनों संस्करणों में उपलब्ध हैं। डीआरएम एनक्रिप्टेड ऑडियोबुक आमतौर पर आईट्यून्स स्टोर से ऑडियोबुक का भुगतान किया जाता है। जबकि, इंटरनेट पर आसानी से डीआरएम फ्री पाया जा सकता है।

## M4B फ़ाइल स्वरूप

मेटाडेटा, छवियों, बुकमार्क और हाइपरलिंक वाली ऑडियोबुक फ़ाइलों को .m4a एक्सटेंशन के साथ सहेजा जा सकता है, लेकिन आम तौर पर .m4b एक्सटेंशन का उपयोग सहेजते समय किया जाता है, बस यह निर्दिष्ट करने के लिए कि फ़ाइल में ऑडियोबुक फ़ाइल प्रारूप है। फेयरप्ले डीआरएम (डिजिटल राइट्स मैनेजमेंट) का उपयोग उनकी एम 4 बी फाइलों की सुरक्षा के लिए आवेदन द्वारा किया जाता है। इसलिए iTunes से डाउनलोड की गई फ़ाइलें केवल अधिकृत डिवाइस या कंप्यूटर पर ही चलाई जा सकती हैं।


## M4B बनाम M4A

M4B और [MP3](https://docs.fileformat.com/audio/mp3/) दोनों ही केवल-ऑडियो फ़ाइल स्वरूप हैं।

**M4B**: गुणवत्ता के मामले में MP3 की तुलना में जीतता है यदि दोनों को एक ही बिट दर पर एन्कोड किया जाता है। M4B एक ऑडियोबुक फ़ाइल है जिसे AAC एन्कोडिंग का उपयोग करके संपीड़ित किया जाता है। यह मूल रूप से "एमपीईजी -4 ऑडियो लेयर" से जुड़ा है, .एम 4 बी एक्सटेंशन वाली फाइलें एमपीईजी -4 फिल्मों की ऑडियो परत हैं लेकिन अतिरिक्त ऑडियोबुक संबंधित सुविधाओं के साथ हैं। इसका लक्ष्य एमपी3 को पछाड़कर ऑडियो कम्प्रेशन में नया मानक बनना है। यह कई मायनों में एमपी3 के बहुत करीब है लेकिन समान या उससे भी छोटे फ़ाइल आकार में बेहतर गुणवत्ता के लिए विकसित किया गया है। M4B फॉर्मेट को सबसे पहले Apple ने पेश किया था। प्रारूप प्रकार को Apple दोषरहित एनकोडर (ALE) के रूप में भी महसूस किया जाता है।

इसलिए, वर्तमान में M4B को MP3 की मुख्यधारा की सफलता नहीं मिल सकी क्योंकि ऑडियो प्रारूप अभी तक सामान्य रूप से चलाने योग्य नहीं है।

**एमपी3**: एक डिजिटल ऑडियो प्रारूप जो सभी को अच्छी तरह से पता है। दृश्य पर एक बहुत पहले संपीड़न प्रारूप और संगीत श्रोताओं के बीच बहुत प्रसिद्ध हो गया। इसकी मुख्यधारा की सफलता इतनी तेज है कि फ़ाइल प्रकार को सार्वभौमिक रूप से चलाया जा रहा है और लगभग किसी भी चीज़, हार्डवेयर या सॉफ़्टवेयर के साथ संगत किया जा रहा है। एक सामान्य अर्थ में, M4A बेहतर ध्वनि गुणवत्ता का उत्पादन करेगा, लेकिन कई लोग तर्क देंगे कि, यह सच है या नहीं, ध्वनि अंतर तुलनीय नहीं है, और MP3 फ़ाइलों को M4A फ़ाइलों में बदलने की कोशिश करना समय की बर्बादी होगी। अंत में, रूपांतरण आपको मूल ध्वनि गुणवत्ता खो देगा।

## M4B फ़ाइल स्वरूप विनिर्देश

[M4A](/hi/audio/m4a/) के समान, M4B फ़ाइलों में भी लगातार भाग होते हैं। प्रत्येक खंड में 8 बाइट हेडर होते हैं और उप-विभाजित होते हैं:
- 4-बाइट चंक आकार (बिग-एंडियन, हाई बाइट पहले)
- 4-बाइट चंक प्रकार - पूर्व-परिभाषित हस्ताक्षरों में से एक: "ftyp", "mdat", "moov", "pnot", "moof", "udta", "uuid", "free", "ctab", "स्किप", "जेपी2", "वाइड", "लोड", "इमैप", "मैट", "चैप", "केमैट", "क्लिप", "सीआरजीएन", "सिंक", "टीएमसीडी", "पीआईसीटी ", "एससीपीटी", "एसएसआरसी"।

M4A के समान M4B में पहला हिस्सा "ftype" प्रकार का होगा और ऑफसेट 8 पर एक उप-प्रकार होगा। M4B को उप-प्रकार द्वारा परिभाषित किया गया है जो "M4B_" होना चाहिए।

जब तक अज्ञात प्रकार के चंक का पता नहीं चल जाता है, तब तक पुनरावृत्ति खंड, यह M4B (MPEG-4 ऑडियो) फ़ाइल की रचना करेगा।

## संदर्भ

* [एमपीईजी -4 भाग 14 - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-4_Part_14)
* [एमपीईजी -4 भाग 14 ऑडियो (एम 4 ए, एम 4 बी, एम 4 पी) प्रारूप और पुनर्प्राप्ति उदाहरण](https://www.file-recovery.com/m4a-signature-format.htm)

