{
  "date" : "2021-06-09",
  "keywords" :[ "एम4पी", "एमपी3", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "एम4पी फाइल फॉर्मेट क्या है", "म्यूजिक", "एम4पी फाइल फॉर्मेट", "एम4बी बनाम एमपी3", "एम4पी फाइल फॉर्मेट स्पेसिफिकेशन "],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"M4P फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो M4P फ़ाइलें बना, परिवर्तित और खोल सकते हैं।",
  "title" :"M4P - MPEG-4 ऑडियोबुक फ़ाइल स्वरूप",
  "linktitle" : "M4P",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-09"
}

## M4P फ़ाइल क्या है?
.m4p एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक ऑडियो फ़ाइल है जो आमतौर पर डाउनलोड के लिए Apple iTunes स्टोर पर उपलब्ध होती है। दूसरे शब्दों में हम कह सकते हैं कि M4P एक AAC फ़ाइल है, लेकिन डिजिटल राइट्स मैनेजमेंट (DRM) का उपयोग करके कॉपी-प्रोटेक्टेड है। इसका मतलब है कि M4P फाइलें केवल अधिकृत सिस्टम या डिवाइस पर ही चलाई जा सकती हैं। आमतौर पर M4P फाइलें Apple मल्टीमीडिया डिवाइस के लिए विशिष्ट होती हैं। तो इन फ़ाइलों को केवल ऐप्पल मैकबुक, पॉडकास्ट, आईफोन 6 या आईफोन 7 जैसे स्मार्ट फोन पर चलाया जा सकता है।

## M4P फ़ाइल स्वरूप
M4P का अर्थ MPEG 4 प्रोटेक्टेड (ऑडियो) है, और यह ऑडियो को उन्नत ऑडियो कोडेक (AAC) के साथ एन्कोड करता है और फ़ाइल को फ़ाइल के अनधिकृत उपयोग से बचाता है। इस फ़ाइल स्वरूप को आमतौर पर iTunes Music Store के ऑडियो फ़ाइल स्वरूप के रूप में माना जाता है। Apple M4P फ़ाइलों की सुरक्षा के लिए अपने फेयरप्ले डिजिटल राइट्स मैनेजमेंट (DRM) सिस्टम का उपयोग करता है। फेयरप्ले डीआरएम वेरिडिस्क द्वारा विकसित तकनीक पर आधारित है। इसका सुरक्षा तंत्र AES एन्क्रिप्शन का उपयोग करके AAC ऑडियो स्ट्रीम को एन्क्रिप्ट करके काम करता है। उपयोगकर्ता को एक मास्टर कुंजी प्राप्त होती है जो डिक्रिप्शन के लिए उसके खाते को सौंपी जाती है। यह फ़ाइल स्वरूप एमपी3 फ़ाइल स्वरूप के प्रतिस्थापन के रूप में पेश किया गया था, क्योंकि एमपी3 मूल रूप से एक ऑडियो फ़ाइल के रूप में नहीं था, बल्कि एमपीईजी 1 या 2 वीडियो फ़ाइल में परत III के रूप में था।


## M4P फ़ाइल स्वरूप निर्दिष्टीकरण

[M4A](/hi/audio/m4a/) के समान, एम4पी फाइलों में भी लगातार विखंडू होते हैं। प्रत्येक खंड में 8 बाइट हेडर होते हैं और उप-विभाजित होते हैं:
- 4-बाइट चंक आकार (बिग-एंडियन, हाई बाइट पहले)
- 4-बाइट चंक प्रकार - पूर्व-परिभाषित हस्ताक्षरों में से एक: "mdat", "moov", "pnot", "moof", "udta", "uuid", "free", "skip", "ftyp", "जेपी2", "वाइड", "लोड", "इमैप", "मैट", "चैप", "केमैट", "क्लिप", "सीआरजीएन", "सिंक", "टीएमसीडी", "पीआईसीटी", "एससीपीटी" "," सीटीएबी "," एसएसआरसी "।

M4A के समान M4P में पहला हिस्सा "ftype" प्रकार का होगा और ऑफसेट 8 पर एक उप-प्रकार होगा। M4P को उप-प्रकार द्वारा परिभाषित किया गया है जो "M4P_" होना चाहिए।

जब तक अज्ञात प्रकार के चंक का पता नहीं चल जाता है, तब तक पुनरावृत्त खंड, यह M4P (MPEG-4 ऑडियो) फ़ाइल की रचना करेगा।

## संदर्भ ##

* [एमपीईजी -4 भाग 14 - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-4_Part_14)
* [एमपीईजी -4 भाग 14 ऑडियो (एम 4 ए, एम 4 बी, एम 4 पी) प्रारूप और पुनर्प्राप्ति उदाहरण](https://www.file-recovery.com/m4a-signature-format.htm)

