{
"तारीख": "2023-03-30",
  "keywords": [
"m4r फ़ाइल",
"एम4आर फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"आईफोन रिंगटोन प्रारूप क्या है",
"m4r फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "M4R फ़ाइल स्वरूप - iPhone रिंगटोन फ़ाइल",
  "description":"M4R फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो M4R फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "M4R",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-m4r",
"parent" : "audio"
}
},
"lastmod": "2023-03-30"
}

## M4R फ़ाइल क्या है?

.m4r फ़ाइल स्वरूप एक प्रकार का ऑडियो फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग iPhone रिंगटोन के लिए किया जाता है। यह प्रारूप अनिवार्य रूप से MPEG-4 भाग 14 (MP4) मल्टीमीडिया कंटेनर प्रारूप का बदला हुआ संस्करण है, जिसमें .m4r फ़ाइल एक्सटेंशन इंगित करता है कि फ़ाइल एक रिंगटोन है। M4R फ़ाइलें उन्नत ऑडियो कोडिंग (AAC) प्रारूप में एन्कोड की गई हैं और रिंगटोन के निर्माण का समर्थन करने वाले विभिन्न सॉफ़्टवेयर अनुप्रयोगों का उपयोग करके बनाई जा सकती हैं। एक बार बन जाने के बाद, उन्हें iTunes या अन्य तरीकों का उपयोग करके iPhone में स्थानांतरित किया जा सकता है, और फिर डिवाइस की रिंगटोन के रूप में सेट किया जा सकता है। हालाँकि M4R फ़ाइलें iPhone रिंगटोन के लिए डिज़ाइन की गई हैं, यह प्रारूप केवल Apple डिवाइस के लिए नहीं है और इसे AAC ऑडियो फ़ाइलों का समर्थन करने वाले अन्य डिवाइस पर चलाया जा सकता है।

## M4R फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

.m4r प्रारूप को Apple द्वारा 2007 में iPhone के रिलीज़ के साथ पेश किया गया था। इससे पहले, iPhone रिंगटोन .m4a प्रारूप में थे, जो एक AAC ऑडियो प्रारूप भी है लेकिन विशेष रूप से रिंगटोन के लिए डिज़ाइन नहीं किया गया था। M4R फ़ाइलों की अधिकतम लंबाई 40 सेकंड होती है, जो iPhone पर रिंगटोन के लिए अनुमत अधिकतम लंबाई है। M4R फ़ाइलें iPhone द्वारा रिंगटोन के लिए उपयोग किया जाने वाला प्रारूप है।

M4R फ़ाइलों में ऑडियो और वीडियो दोनों सामग्री हो सकती है, हालाँकि जब फ़ाइल को रिंगटोन के रूप में उपयोग किया जाता है तो वीडियो सामग्री को आमतौर पर iPhone द्वारा अनदेखा कर दिया जाता है। M4R फ़ाइलें मौजूदा .m4a फ़ाइल का नाम बदलकर .m4r करके बनाई जाती हैं। फ़ाइल की सामग्री नहीं बदलती है, लेकिन .m4r एक्सटेंशन iTunes को बताता है कि फ़ाइल को रिंगटोन के रूप में माना जाना चाहिए।

M4R फ़ाइलें iTunes सहित विभिन्न सॉफ़्टवेयर अनुप्रयोगों का उपयोग करके बनाई जा सकती हैं, जिसमें एक अंतर्निहित रिंगटोन निर्माता भी शामिल है। गैराजबैंड और रिंगटोन मेकर जैसे तृतीय-पक्ष सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन का उपयोग M4R फ़ाइलें बनाने के लिए भी किया जा सकता है। M4R फ़ाइलों को iTunes का उपयोग करके iPhone में स्थानांतरित किया जा सकता है, या iCloud या ड्रॉपबॉक्स जैसी क्लाउड स्टोरेज सेवाओं का उपयोग करके फ़ाइल को iPhone में सिंक किया जा सकता है।

## संदर्भ
* [एम4आर आयात करना](https://discussions.apple.com/thread/254412135)

