{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "MID", "फ़ाइल", "एक्सटेंशन", "प्रारूप", "ऑडियो कोडिंग", "MPEG"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"आपकी फ़ाइल प्रारूप मार्गदर्शिका यह जानने के लिए कि एक MID फ़ाइल और API क्या है जो MID फ़ाइल बना और खोल सकती है।",
  "title" :"मिडी फ़ाइल प्रारूप",
  "linktitle" : "MID",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-102"
}

## एक एमआईडी फाइल क्या है?

एक फाइल जिसमें .MID या MIDI फाइल एक्सटेंशन होती है, वह म्यूजिकल इंस्ट्रूमेंट डिजिटल (MID) इंटरफेस फाइल होती है। [WAVs](/hi/audio/wav/) या [MP3s](/hi/audio/mp3/) जैसी साधारण ऑडियो फाइलों से यह अंतर है कि इसमें वास्तविक ऑडियो सामग्री नहीं होती है; इसलिए, आकार में काफी छोटा है। सामग्री में खेले गए नोट्स, उनका समय, अवधि और प्रत्येक नोट के लिए वांछित जोर शामिल है।

MID फ़ाइल में मूल रूप से यह जानकारी होती है कि प्लेबैक डिवाइस से लिंक होने पर या ऑडियो डेटा की व्याख्या करने वाले विशिष्ट सॉफ़्टवेयर में लोड होने पर ध्वनि को कैसे सुना जाना चाहिए। यह इसे संगत ऐप्स और कम बैंडविड्थ कनेक्शन के बीच संगीत डेटा साझा करने के लिए एक आदर्श टूल बनाता है। छोटा आकार आसान भंडारण को सक्षम बनाता है जिसके लिए फ्लॉपी डिस्क का भी उपयोग किया जा सकता है।

### एमआईडी फ़ाइल प्रारूप का संक्षिप्त इतिहास

पहला उपकरण, रोलैंड जुपिटर-6 और पैगंबर 600, 1982 में MIDI के साथ पेश किए गए थे। पहली MIDI ड्रम मशीन, रोलैंड TR-909 1983 में बाहर हो गई थी। बाद में, पहला MIDI सीक्वेंसर, Roland MSQ-700 था मुक्त। 1982 में जारी NEC PC-88 और PC-98, MIDI का समर्थन करने वाले पहले कंप्यूटर थे।

## मध्य फ़ाइल प्रारूप निर्दिष्टीकरण

* आकार में छोटा - एक मिनट के प्लेबैक के लिए अक्सर 10 KB जितना छोटा
* वांछित प्रदर्शन के लिए नोट, गति और पिच को समायोजित कर सकते हैं
* इसमें तीन भाग होते हैं - भौतिक कनेक्टर, संदेश प्रारूप और भंडारण प्रारूप
* MP3, WAV, WMA, FLAC, OGG, [AAC](/hi/audio/aac/), MPC को विंडोज पर टोटल ऑडियो कन्वर्टर के जरिए कन्वर्ट किया जा सकता है।

## संदर्भ

* [मिडी - विकिपीडिया] (https://en.wikipedia.org/wiki/MIDI)
* स्विफ्ट, एंड्रयू। (मई 1997), "ए ब्रीफ इंट्रोडक्शन टू मिडी", सरप्राइज, इंपीरियल कॉलेज ऑफ साइंस टेक्नोलॉजी एंड मेडिसिन, 30 अगस्त 2012 को मूल से संग्रहीत, 22 अगस्त 2012 को पुनः प्राप्त

