---
date: 2020-23-11
keywords: एमकेए, फ़ाइल, एक्सटेंशन, प्रारूप, ऑडियो प्रारूप
लेखक:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "एमकेए (फ़ाइल प्रारूप और एपीआई जो एमकेए फाइलें खोल और बना सकते हैं) के बारे में जानें।"
title: MKA - Matroska मल्टीमीडिया कंटेनर फ़ाइल स्वरूप
linktitle: MKA
menu:
  docs:
    parent: "audio"
उपनाम:
- /वीडियो/मैट्रोस्का/
lastmod: 2020-23-11
---

## एमकेए फाइलें क्या हैं? ##

MKA (Matroska Audio) ऑडियो के लिए उपयोग किया जाने वाला Matroska मल्टीमीडिया कंटेनर प्रारूप है। इसे .mka एक्सटेंशन के साथ सेव किया जाता है। एमकेए प्रारूप कई अलग-अलग प्रकार के ऑडियो संपीड़न एल्गोरिदम का समर्थन करता है जैसे [एमपी3](/hi/ऑडियो/एमपी3/), [एएसी](/hi/ऑडियो/एएसी/) और वोबिस। एमकेए फाइलें आमतौर पर गानों को स्टोर करने के लिए उपयोग की जाती हैं और पूर्ण एल्बम भी स्टोर कर सकती हैं। एमकेए ऑडियो ट्रैक को अध्यायों में विभाजित करने की अनुमति देता है और एसआरटी प्रारूप में गीत एम्बेड करने का भी समर्थन करता है।

## एमकेए फ़ाइल प्रारूप का संक्षिप्त इतिहास

यह परियोजना 2002 में रूस में लासे कार्ककेनन के साथ प्रमुख डेवलपर के रूप में उत्पन्न हुई थी। उन्होंने स्टीव लोम्मे (मैट्रोस्का के संस्थापक) और प्रोग्रामर्स की एक टीम के साथ काम किया। Matroska मल्टीमीडिया कंटेनर को एक खुले मानक परियोजना के रूप में विकसित किया गया था, जिसका अर्थ है कि यह खुला स्रोत है और उपयोग करने के लिए स्वतंत्र है। समय बीतने के साथ, प्रारूप में सुधार हुआ और 2010 में, यह वेबएम मल्टीमीडिया प्रारूप का आधार बन गया।

Matroska मल्टीमीडिया कंटेनर के डिज़ाइन और संरचना के बारे में जानकारी के लिए, कृपया [MKV](/hi/video/mkv/) का Matroska डिज़ाइन और Matroska संरचना अनुभाग देखें।

## MP3 ## जैसे मूल ऑडियो प्रारूपों के बजाय MKA प्रारूप का उपयोग करने के लाभ

मूल ऑडियो प्रारूपों पर एमकेए प्रारूप का उपयोग करने के कुछ फायदे यहां दिए गए हैं:

- एसआरटी प्रारूप में गीत एम्बेड करने के लिए समर्थन।
- एक फ़ाइल में एक पूरा एल्बम संग्रहीत किया जा सकता है।
- कंप्रेशन हेडर का उपयोग करके परिणामी एमकेए फ़ाइल मूल कच्ची फ़ाइल की तुलना में आकार में छोटी हो सकती है।
- पुन: एन्कोडिंग के बिना ऑडियो के कुछ हिस्सों को हटाना आसान है क्योंकि केवल ब्लॉक हटा दिए जाते हैं।

## संदर्भ ##

- [Matroska.org](https://www.matroska.org/)

