{
  "date" : "2021-08-04",
  "keywords" :[ "मॉड", "एमपी3", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "मॉड फाइल फॉर्मेट क्या है", "म्यूजिक", "मॉड फाइल फॉर्मेट", "मॉड बनाम एमपी 3", "मॉड फाइल फॉर्मेट स्पेसिफिकेशन "],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"MOD फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो MOD फ़ाइलें बना, परिवर्तित और खोल सकते हैं।",
  "title" :"एमओडी - संगीत मॉड्यूल फ़ाइल",
  "linktitle" : "MOD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-04"
}

## एक एमओडी फ़ाइल क्या है?
.mod एक्सटेंशन वाली एक फ़ाइल मानक संगीत मॉड्यूल प्रारूप का उपयोग करके बनाई गई एक संगीत मॉड्यूल फ़ाइल है, जो कि कार्स्टन ओबार्स्की द्वारा विकसित **अमिगा मॉड्यूल प्रारूप** पर आधारित है और कमोडोर के लिए **अल्टीमेट साउंडट्रैकर** सॉफ़्टवेयर के साथ जारी की गई है। अमिगा प्रणाली। [MIDI](/hi/audio/mid/) फ़ाइल के समान, इसमें नोट पैटर्न और ध्वनि के नमूने होते हैं, जो विभिन्न उपकरणों का प्रतिनिधित्व करते हैं जिन्हें नोट्स के अनुसार वापस चलाया जाता है। MOD फ़ाइलें विशेष रूप से वीडियो गेम में पृष्ठभूमि संगीत के रूप में और **डेमोसीन** कंप्यूटर कला उपसंस्कृति में उपयोग की जाती हैं।

## एमओडी फ़ाइल प्रारूप

एमओडी एक कंप्यूटर फ़ाइल प्रारूप है जिसका मूल कार्य संगीत का प्रतिनिधित्व करना है, और यह पहला मॉड्यूल फ़ाइल प्रारूप था। MOD फ़ाइलें .mod फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करती हैं, **Amiga** को छोड़कर, जो फ़ाइल प्रकार निर्धारित करने के लिए फ़ाइल के शीर्षलेख को पढ़ता है, इसलिए यह फ़ाइल नाम एक्सटेंशन पर निर्भर नहीं करता है। एक एमओडी फ़ाइल में नमूने के रूप में विभिन्न उपकरणों का एक सेट होता है, कई पैटर्न निर्दिष्ट करते हैं कि नमूने कैसे और कब बजाए जाते हैं, और किस क्रम में किस पैटर्न को खेलना है इसकी एक सूची।

### एमओडी फ़ाइल प्रारूप निर्दिष्टीकरण

एक एमओडी फ़ाइल पैटर्न वास्तव में एक सीक्वेंसर यूजर इंटरफेस में प्रति चैनल एक कॉलम वाली तालिका के रूप में डिज़ाइन किया गया है, इसलिए इस तालिका में चार कॉलम हैं (प्रत्येक अमिगा हार्डवेयर चैनल के लिए एक। प्रत्येक कॉलम में 64 पंक्तियां हैं)।

तालिका में एक सेल अपने कॉलम के चैनल पर निम्न क्रियाओं में से एक होने का कारण बन सकता है जब इसकी पंक्ति का समय पूरा हो जाता है:

- इस चैनल में एक निश्चित मात्रा में एक नया नोट बजाते हुए एक उपकरण शुरू करें, संभवतः उस पर एक विशेष प्रभाव लागू किया गया हो
- वर्तमान नोट पर लागू होने वाले वॉल्यूम या विशेष प्रभाव को बदलें
- पैटर्न प्रवाह बदलें; एक विशिष्ट गीत या पैटर्न की स्थिति या एक पैटर्न के अंदर लूप पर कूदें
- कुछ मत करो; इस चैनल में चलने वाला कोई भी मौजूदा नोट चलता रहेगा

एक उपकरण एक वैकल्पिक नमूना के साथ एक एकल नमूना है जिसमें एक ठोस नोट रखने के लिए नमूने के किस हिस्से को दोहराया जा सकता है।

### समय
मूल एमओडी फ़ाइल, या "वर्टिकल ब्लैंकिंग" (वीएसआईएनसी) अंतराल में न्यूनतम समय सीमा 0.02 सेकंड थी, क्योंकि मूल सॉफ़्टवेयर ने 50 हर्ट्ज (पीएएल के लिए) या 60 हर्ट्ज (एनटीएससी के लिए) पर चलने वाले मॉनिटर के वीएसआईएनसी समय का उपयोग किया था। समय के लिए।

## संदर्भ

* [रक्षा मंत्रालय (फ़ाइल प्रारूप) - विकिपीडिया द्वारा] (https://en.wikipedia.org/wiki/MOD_(file_format))

