{
  "date" : "2021-06-11",
  "keywords" :[ "mp2", "mp2 फ़ाइल", "एक्सटेंशन", "प्रारूप", "एक mp2 फ़ाइल क्या है", "संगीत", "mp2 फ़ाइल स्वरूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"MP2 फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो MP2 फ़ाइलें बना, परिवर्तित और खोल सकते हैं।",
  "title" :"MP2 - MPEG परत 2 ऑडियो फ़ाइल स्वरूप",
  "linktitle" : "MP2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-11"
}

## MP2 फ़ाइल क्या है?

MP2 फ़ाइल जिसे MPA फ़ाइल भी कहा जाता है, MPEG-1 या MPEG-2 की परत II के साथ संपीड़ित एक ऑडियो फ़ाइल है; ऑडियो फ़ाइल के आकार को कम करने के लिए MPEG-1 ऑडियो लेयर I और MPEG-1 ऑडियो लेयर III ([MP3](/hi/audio/mp3/)) के साथ ISO/IEC 11172-3 द्वारा परिभाषित एक हानिपूर्ण ऑडियो संपीड़न प्रारूप। जबकि, MP3 अपने छोटे आकार और इंटरनेट पर उपलब्धता के कारण MP2 से अधिक लोकप्रिय है। इसलिए ऑडियो प्रसारण के लिए MP2 अभी भी एक महत्वपूर्ण मानक है।

## MP2 फ़ाइल स्वरूप

MPEG ऑडियो लेयर II (MP2), MP3 मानकों का मुख्य एल्गोरिथम है। MPEG-1 ऑडियो लेयर 2 एन्कोडिंग को MUSICAM ऑडियो कोडेक से प्राप्त किया गया था। यह यूरेका अनुसंधान कार्यक्रम के एक भाग के रूप में जर्मनी में डिजिटल ऑडियो ब्रॉडकास्ट (डीएबी) परियोजना के रूप में शुरू हुआ। यूरेका 147 में तीन मुख्य तत्व शामिल थे: ट्रांसमिशन कोडिंग और मल्टीप्लेक्सिंग, सीओएफडीएम मॉड्यूलेशन और म्यूजिक ऑडियो कोडिंग (मास्किंग पैटर्न यूनिवर्सल सब-बैंड इंटीग्रेटेड कोडिंग और मल्टीप्लेक्सिंग)। MUSICAM उन कुछ एन्कोडिंग में से एक था जो 64 से 192 kbit/s प्रति मोनोफोनिक चैनल की सीमा में बिट दरों पर उच्च ऑडियो गुणवत्ता प्राप्त करने में सक्षम था। लक्ष्य कम देरी, कम जटिलता, त्रुटि मजबूती, लघु पहुंच इकाइयां प्रदान करना और डिजिटल स्टोरेज मीडिया पर प्रसारण, दूरसंचार और रिकॉर्डिंग की तकनीकी आवश्यकताओं को पूरा करना था।

MP2 एक सब-बैंड ऑडियो एन्कोडर है, जो 32 फ़्रीक्वेंसी डोमेन घटकों को उत्पन्न करने वाले कम-विलंब फ़िल्टर बैंक के साथ समय डोमेन में संपीड़ित कर सकता है। तुलना करके, MP3 हाइब्रिड फ़िल्टर बैंक के साथ एक ट्रांसफ़ॉर्म ऑडियो एन्कोडर है, जिसका अर्थ है कि समय डोमेन से हाइब्रिड ट्रांसफ़ॉर्मेशन के बाद फ़्रीक्वेंसी डोमेन में संपीड़न लागू होता है। MP2 एन्कोडर वैकल्पिक "संयुक्त स्टीरियो" तीव्रता एन्कोडिंग का उपयोग करके अंतर चैनल अतिरेक का फायदा उठा सकता है।

### MP2 फ़ाइल स्वरूप निर्दिष्टीकरण

MP2 फ़ाइल स्वरूप चार संभावित स्वरूपों के साथ 1152 नमूना अंतरालों के क्रमिक डिजिटल फ़्रेमों पर आधारित है:

- मोनो प्रारूप
- स्टीरियो प्रारूप
- तीव्रता एन्कोडेड संयुक्त स्टीरियो प्रारूप (स्टीरियो अप्रासंगिकता)
- दोहरी चैनल (असंबद्ध) प्रारूप
MP2 के कुछ महत्वपूर्ण तकनीकी विनिर्देश नीचे तालिका में दिए गए हैं:

|विनिर्देश| विवरण|
---|---|
|**नमूना दर**| 32, 44.1 और 48 किलोहर्ट्ज़ |
|**बिट दरें**|32, 48, 56, 64, 80, 96, 112, 128, 160, 192, 224, 256, 320 और 384 kbit/s|
|**अतिरिक्त नमूना दर**|16, 22.05 और 24 kHz|
|**अतिरिक्त बिट दरें**|8, 16, 24, 40 और 144 kbit/s|
|**मल्टीचैनल सपोर्ट**|5 पूर्ण श्रेणी के ऑडियो चैनल और एक एलएफई-चैनल (लो फ़्रीक्वेंसी एन्हांसमेंट चैनल)|

## संदर्भ ##

* [MPEG-1 ऑडियो लेयर II - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-1_Audio_Layer_II)

