{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "MP3", "फ़ाइल", "एक्सटेंशन", "प्रारूप", "ऑडियो", "MPEG"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"MP3 फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो MP3 फ़ाइलें खोल और बना सकते हैं।",
  "title" :"MP3 - ऑडियो फ़ाइल स्वरूप",
  "linktitle" : "MP3",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-04"
}

## MP3 फ़ाइल क्या है?

.mp3 एक्सटेंशन वाली फ़ाइलें ऑडियो फ़ाइलों के लिए डिजिटल रूप से एन्कोडेड फ़ाइल स्वरूप हैं जो औपचारिक रूप से MPEG-1 ऑडियो लेयर III या MPEG-2 ऑडियो लेयर III पर आधारित हैं। इसे मूविंग पिक्चर एक्सपर्ट्स ग्रुप (MPEG) द्वारा विकसित किया गया था जो लेयर 3 ऑडियो कम्प्रेशन का उपयोग करता है। MP3 फ़ाइल स्वरूप द्वारा प्राप्त संपीड़न .WAV या .AIF फ़ाइलों के आकार का 1/10वां है। प्रारूप ऑनलाइन सुनने के लिए इंटरनेट पर ऐसी ऑडियो फ़ाइलों को स्ट्रीम करने का लाभ देता है जो पहले ऑडियो फ़ाइलों के बड़े फ़ाइल आकार के कारण संभव नहीं था। एमपी3 ऑडियो फ़ाइल की ध्वनि गुणवत्ता को बिट दर, नमूना दर, संयुक्त या सामान्य स्टीरियो जैसी पैरामीटर सेटिंग्स द्वारा नियंत्रित किया जा सकता है।

## MP3 फ़ाइल स्वरूप का संक्षिप्त इतिहास

MP3 प्रारूप का आविष्कार और विकास एक जर्मन कंपनी, फ्रौनहोफर-गेसेलशार्ट द्वारा किया गया था। एल्गोरिथ्म ने उपयोग की जाने वाली संपीड़न तकनीक के लिए पेटेंट लाइसेंस प्राप्त किया है। यहाँ MP3 की एक आसान समयरेखा है:

• **1987** - जर्मनी में फ्रौनहोफर संस्थान ने उच्च गुणवत्ता वाले निम्न बिट-रेट ऑडियो कोडिंग पर शोध करना शुरू किया। इसे यूरेका प्रोजेक्ट EU147, डिजिटल ऑडियो ब्रॉडकास्टिंग कहा जाता था।

• **जनवरी 1988** - मूविंग पिक्चर एक्सपर्ट्स ग्रुप या एमपीईजी की स्थापना की गई।

• **अप्रैल 1989** - फ्रौंहोफर को जर्मनी में एमपी3 के लिए पेटेंट प्राप्त हुआ।

• **1992** - डाइटर सेत्जर, जिन्होंने फ्रौनहोफर के शोध में मदद की, ने एमपीईजी-1 के साथ अपने ऑडियो कोडिंग को एकीकृत किया।

• **1993** - एमपीईजी-1 मानक प्रकाशित किया गया था।

• **1994** - एमपीईजी-2 मानक विकसित किया गया और एक साल बाद प्रकाशित किया गया।

• **नवंबर 26, 1996** - एमपी3 के लिए अमेरिकी पेटेंट जारी किया गया था।

• **सितंबर 1998** - फ्रौनहोफर ने पेटेंट अधिकारों को लागू करना शुरू किया। जिसने भी एमपी3 ऑडियो कोडिंग का इस्तेमाल किया, उसने फ्रौनहोफर को लाइसेंस शुल्क का भुगतान किया।

• **फरवरी 1999** - सबपॉप, एक रिकॉर्डिंग कंपनी, एमपी3 प्रारूप के तहत संगीत वितरित करती है, ऐसा करने वाली पहली ऐसी कंपनी है।

• **1999** - पहला पोर्टेबल एमपी3 प्लेयर दिखाई देता है।

## एमपी3 फ़ाइल स्वरूप

एक MP3 फ़ाइल में MP3 फ़्रेम होते हैं जहाँ प्रत्येक फ़्रेम में एक हेडर और एक डेटा ब्लॉक होता है। फ़्रेम स्वतंत्र नहीं होते हैं और आमतौर पर मनमानी फ़्रेम सीमाओं पर नहीं निकाले जा सकते हैं। फ़ाइल के डेटा ब्लॉक में आवृत्तियों और आयामों के संदर्भ में ऑडियो के बारे में जानकारी होती है। हेडर में सिंक शब्द एक मान्य फ्रेम की शुरुआत की पहचान करता है। इसके बाद 3 बिट्स होते हैं जहां पहला बिट दिखाता है कि यह एक एमपीईजी मानक है और शेष 2 बिट्स दिखाते हैं कि परत 3 का उपयोग किया जाता है; इसलिए MPEG-1 ऑडियो लेयर 3 या MP3। इसके बाद, MP3 फ़ाइल के आधार पर मान भिन्न होंगे।

[ISO](https://en.wikipedia.org/wiki/International_Organization_for_Standardization)/[IEC](https://en.wikipedia.org/wiki/International_Electrotechnical_Commission) 11172-3 प्रत्येक अनुभाग के लिए मूल्यों की श्रेणी को परिभाषित करता है शीर्षलेख के विनिर्देश के साथ शीर्षलेख। आज अधिकांश MP3 फ़ाइलों में [ID3](https://en.wikipedia.org/wiki/ID3) [metadata](https://en.wikipedia.org/wiki/Metadata) है, जो MP3 फ़्रेम से पहले या बाद में होती है, जैसा कि आरेख में उल्लेख किया गया है। डेटा स्ट्रीम में एक वैकल्पिक चेकसम हो सकता है।

## संदर्भ ##

* [एमपी3 - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/MP3)

