{
"तारीख": "2023-06-05",
  "keywords": [
"एमएससीज़ फ़ाइल",
"एमएससीज़ फ़ाइल क्या है",
"एमएससीज़ फ़ाइल कैसे खोलें",
"mscz फ़ाइल में क्या है",
"mscz फ़ाइल का प्रारूप क्या है",
"फ़ाइल",
"mscz फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "एमएससीजेड फ़ाइल प्रारूप - म्यूज़स्कोर संपीड़ित स्कोर फ़ाइल",
  "description":"एमएससीजेड प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एमएससीजेड फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "एमएससीजेड",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-mscz",
"parent": "ऑडियो"
}
},
"lastmod": "2023-06-05"
}

## MSCZ फ़ाइल क्या है?

.mscz फ़ाइल स्वरूप मुख्य रूप से MuseScore से संबद्ध है, जो एक लोकप्रिय ओपन-सोर्स संगीत नोटेशन सॉफ़्टवेयर है। म्यूज़स्कोर का उपयोग शीट संगीत की रचना, व्यवस्था और साझा करने के लिए किया जाता है।

.mscz फ़ाइल स्वरूप डिफ़ॉल्ट फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग म्यूज़स्कोर द्वारा संगीत रचनाओं को सहेजने और संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। इसमें विशेष रचना के लिए सभी संगीत संकेतन, स्कोर और सेटिंग्स शामिल हैं, जिनमें नोट्स, लय, गतिशीलता, गति, मुख्य हस्ताक्षर और अन्य संगीत तत्व शामिल हैं।

रचना को .mscz प्रारूप में सहेजकर, आप संगीत टुकड़े की संपूर्ण संरचना और लेआउट को संरक्षित कर सकते हैं, जिससे रचना को MuseScore या इस फ़ाइल प्रारूप का समर्थन करने वाले अन्य सॉफ़्टवेयर में खोलना और संपादित करना संभव हो जाता है।

## MSCZ फ़ाइल कैसे खोलें?

.mscz फ़ाइलों को खोलने और उनके साथ काम करने के लिए प्राथमिक सॉफ़्टवेयर MuseScore ही है, जो विंडोज़, मैक और लिनक्स ऑपरेटिंग सिस्टम के लिए उपलब्ध है। म्यूज़स्कोर व्यापक संगीत नोटेशन सॉफ़्टवेयर है जो आपको .mscz प्रारूप में बैक शीट संगीत बनाने, संपादित करने और चलाने की अनुमति देता है।

अन्य सॉफ़्टवेयर विकल्प जो .mscz फ़ाइलों को खोल सकते हैं और उनके साथ काम कर सकते हैं:

- म्यूज़स्कोर व्यूअर
- म्यूज़स्कोर सॉन्गबुक
- म्यूज़स्कोर ऑनलाइन

## MSCZ फ़ाइल में क्या है?

.mscz फ़ाइल में MuseScore में एक संगीत रचना का प्रतिनिधित्व करने के लिए आवश्यक सभी जानकारी शामिल है। यहां कुछ प्रमुख तत्व दिए गए हैं जो आमतौर पर .mscz फ़ाइल में संग्रहीत होते हैं:

- **संगीत संकेतन:** .mscz फ़ाइल में स्वयं संगीत संकेतन शामिल है, जिसमें नोट्स, लय, विश्राम, गतिशीलता, अभिव्यक्ति, स्लर्स और अन्य प्रतीकों की व्यवस्था शामिल है जो परिभाषित करते हैं कि संगीत कैसे बजाया जाना चाहिए।
- **स्कोर लेआउट:** फ़ाइल स्कोर के लेआउट और फ़ॉर्मेटिंग के बारे में जानकारी संग्रहीत करती है, जैसे कि सीढ़ियों की संख्या, क्लीफ़ की स्थिति, कुंजी हस्ताक्षर, समय हस्ताक्षर, बारलाइन और अन्य दृश्य तत्व।
- **इंस्ट्रुमेंटेशन:** .mscz फ़ाइल रचना में प्रयुक्त उपकरणों या आवाज़ों और उनकी संबंधित सेटिंग्स, जैसे ट्रांसपोज़िशन, उपकरण-विशिष्ट तकनीक और ध्वनि असाइनमेंट को निर्दिष्ट करती है।
- **प्रदर्शन डेटा:** फ़ाइल प्रदर्शन-संबंधी डेटा संग्रहीत कर सकती है, जिसमें टेम्पो मार्किंग, मेट्रोनोम मार्किंग, एक्सप्रेशन मार्किंग, रिहर्सल मार्क और अन्य निर्देश शामिल हैं जो संगीत की व्याख्या और प्लेबैक को प्रभावित करते हैं।
- **गीत और पाठ:** यदि रचना में गीत या पाठ एनोटेशन शामिल हैं, तो उन्हें .mscz फ़ाइल में भी सहेजा जाता है, जिससे संगीत और संबंधित पाठ के बीच सिंक्रनाइज़ेशन की अनुमति मिलती है।
- **प्लेबैक सेटिंग्स:** फ़ाइल में प्लेबैक से संबंधित सेटिंग्स शामिल हो सकती हैं, जैसे प्लेबैक साउंडफ़ॉन्ट या उपयोग किए गए उपकरण के नमूने, मिक्सर सेटिंग्स, प्रभाव और अन्य पैरामीटर जो म्यूज़स्कोर के भीतर प्लेबैक के दौरान रचना की ध्वनि को प्रभावित करते हैं।
- **अनुकूलन:** रचना में किया गया कोई भी अनुकूलन, जैसे नोट की स्थिति में समायोजन, लेआउट में बदलाव, पाठ स्वरूपण और अन्य संशोधन, .mscz फ़ाइल में सहेजे जाते हैं।

## MSCZ फ़ाइल का प्रारूप क्या है?

MuseScore द्वारा प्रयुक्त .mscz फ़ाइल स्वरूप एक बाइनरी फ़ाइल स्वरूप है। यह मानव-पठनीय नहीं है और इसे संगीत रचना के विभिन्न तत्वों को संरचित और कुशल तरीके से संग्रहीत करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

.mscz फ़ाइल प्रारूप का विशिष्ट विवरण MuseScore के स्वामित्व में है और फ़ाइल की सटीक आंतरिक संरचना और संगठन MuseScore के विभिन्न संस्करणों के बीच बदल सकता है। इसका मतलब यह है कि केवल MuseScore और अन्य संगत सॉफ़्टवेयर ही .mscz फ़ाइलों की विश्वसनीय रूप से व्याख्या और उनके साथ काम कर सकते हैं।

## संदर्भ
* [म्यूजस्कोर](https://en.wikipedia.org/wiki/MuseScore)

