{
"date": "2023-02-15",
  "keywords": [
"एमटीएम फ़ाइल",
"एमटीएम फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"एमटीएम फ़ाइल कैसे खोलें",
"एमटीएम फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "एमटीएम फ़ाइल प्रारूप - मल्टीट्रैकर मॉड्यूल",
  "description":"एमटीएम फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एमटीएम फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "MTM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-mtm",
"parent" : "audio"
}
},
"lastmod": "2023-02-15"
}

## एमटीएम फ़ाइल क्या है?

एमटीएम एक फ़ाइल एक्सटेंशन है जो मल्टीट्रैकर मॉड्यूल के लिए है, जो एक प्रकार का ऑडियो फ़ाइल प्रारूप है जिसका उपयोग विभिन्न मल्टीमीडिया और वीडियो गेम अनुप्रयोगों में संगीत प्लेबैक के लिए किया जाता है। एमटीएम फाइलों में संगीत ट्रैक का एक सेट होता है, जिनमें से प्रत्येक को स्वतंत्र रूप से या एक संपूर्ण रचना के रूप में एक साथ बजाया जा सकता है। प्रारूप अन्य मॉड्यूल फ़ाइल स्वरूपों, जैसे MOD और S3M के समान है, लेकिन डेटा को संग्रहीत करने और वापस चलाने के तरीके में कुछ अंतर हैं।

एमटीएम फ़ाइलें 1990 और 2000 के दशक की शुरुआत में लोकप्रिय थीं, खासकर डेमोसीन और वीडियो गेम संगीत समुदायों में। आज, इनका आमतौर पर कम उपयोग किया जाता है, लेकिन अभी भी कुछ मल्टीमीडिया और गेमिंग एप्लिकेशन हैं जो इस प्रारूप का समर्थन करते हैं। एमटीएम फ़ाइल चलाने के लिए, आपको एक मीडिया प्लेयर या सॉफ़्टवेयर की आवश्यकता होगी जो प्रारूप का समर्थन करता हो, जैसे कि Winamp या ModPlug प्लेयर।

## एमटीएम के ऑडियो चैनल

एमटीएम (मल्टीट्रैकर मॉड्यूल) फ़ाइल द्वारा समर्थित चैनलों की संख्या इस बात पर निर्भर करती है कि इसे कैसे बनाया गया था और इसे चलाने के लिए उपयोग किए जाने वाले विशिष्ट सॉफ़्टवेयर के आधार पर भिन्न हो सकती है। सामान्य तौर पर, एमटीएम फ़ाइलें ऑडियो के अधिकतम चार चैनलों का समर्थन करती हैं, जिन्हें आम तौर पर दो स्टीरियो चैनलों में विभाजित किया जाता है। इसका मतलब यह है कि फ़ाइल में अधिकतम चार व्यक्तिगत उपकरण या नमूना ट्रैक हो सकते हैं जिन्हें एक साथ चलाया जा सकता है। प्रत्येक ट्रैक को एक विशिष्ट चैनल सौंपा गया है और स्टीरियो क्षेत्र में इसकी स्थिति को नियंत्रित करने के लिए इसे बाएं या दाएं पैन किया जा सकता है।

एमटीएम फ़ाइलें मूल रूप से पुराने पर्सनल कंप्यूटर और गेमिंग कंसोल में उपयोग के लिए डिज़ाइन की गई थीं, जिनमें सीमित हार्डवेयर क्षमताएं थीं और एक बार में सीमित संख्या में चैनल ही चला सकते थे। इसलिए चार-चैनल की सीमा उस समय उपलब्ध तकनीक के आधार पर एक व्यावहारिक सीमा थी। हालाँकि, कुछ नए सॉफ़्टवेयर और हार्डवेयर प्लेटफ़ॉर्म विशिष्ट कार्यान्वयन के आधार पर मॉड्यूल फ़ाइलों के लिए उच्च चैनल गणना का समर्थन कर सकते हैं।

## छोटी फ़ाइल का आकार और कम बिट दरें

एमटीएम (मल्टीट्रैकर मॉड्यूल) ऑडियो फ़ाइल की बिट दर विशिष्ट कार्यान्वयन और इसे बनाने के लिए उपयोग किए गए सॉफ़्टवेयर के आधार पर भिन्न हो सकती है। हालाँकि, सामान्य तौर पर, एमटीएम फ़ाइलें अपेक्षाकृत छोटी होती हैं और आधुनिक ऑडियो फ़ाइल स्वरूपों की तुलना में उनकी बिट दर कम होती है।

एमटीएम फ़ाइलें एक प्रकार के ऑडियो संपीड़न का उपयोग करती हैं जिसे नमूना-आधारित संश्लेषण के रूप में जाना जाता है, जो पूर्ण डिजिटल ऑडियो डेटा के बजाय छोटे, पूर्व-रिकॉर्ड किए गए नमूनों या तरंगों का उपयोग करके ऑडियो उत्पन्न करता है। यह अपेक्षाकृत छोटे फ़ाइल आकार और कम बिट दर की अनुमति देता है, लेकिन इसके परिणामस्वरूप कम ऑडियो गुणवत्ता और ध्वनि की सीमित सीमा हो सकती है।

एमटीएम फ़ाइल की बिट दर आमतौर पर किलोबिट प्रति सेकंड (केबीपीएस) में व्यक्त की जाती है और विशिष्ट कार्यान्वयन और उपयोग किए गए चैनलों की संख्या के आधार पर लगभग 16 केबीपीएस से 128 केबीपीएस या इससे अधिक तक हो सकती है। हालाँकि, क्योंकि एमटीएम फ़ाइलें आम तौर पर पुराने मल्टीमीडिया और गेमिंग अनुप्रयोगों में संगीत प्लेबैक के लिए उपयोग की जाती हैं, वे आम तौर पर उच्च-निष्ठा ऑडियो पुनरुत्पादन के लिए नहीं होती हैं और आमतौर पर उनके उदासीन मूल्य के लिए उपयोग की जाती हैं।

## एमटीएम फ़ाइल कैसे खोलें?

एमटीएम (मल्टीट्रैकर मॉड्यूल) फ़ाइल खोलने के लिए, आपको एक मीडिया प्लेयर या सॉफ़्टवेयर की आवश्यकता होगी जो एमटीएम फ़ाइल प्रारूप का समर्थन करता हो। यहां कुछ विकल्प दिए गए हैं:

1. मॉडप्लग प्लेयर: मॉडप्लग प्लेयर एक निःशुल्क मीडिया प्लेयर है जो एमटीएम सहित मॉड्यूल फ़ाइल स्वरूपों की एक विस्तृत श्रृंखला का समर्थन करता है। आप इसे इंटरनेट से डाउनलोड कर सकते हैं और अपने कंप्यूटर पर इंस्टॉल कर सकते हैं। एक बार इंस्टॉल हो जाने पर, आप प्लेयर के साथ अपनी एमटीएम फ़ाइल खोल सकते हैं और संगीत बजाना शुरू कर सकते हैं।
2. Winamp: Winamp एक अन्य मीडिया प्लेयर है जो MTM फ़ाइलों के साथ-साथ कई अन्य ऑडियो फ़ाइल स्वरूपों का समर्थन करता है। आप प्लेयर को अपने कंप्यूटर पर डाउनलोड और इंस्टॉल कर सकते हैं और फिर अपनी एमटीएम फ़ाइल को ब्राउज़ करने और खोलने के लिए "ओपन" विकल्प का उपयोग कर सकते हैं।

## संदर्भ
* [मॉड्यूल फ़ाइल](https://en.wikipedia.org/wiki/Module_file)

