{
"तारीख": "2023-02-14",
  "keywords": [
"मुई फ़ाइल",
"एमयूआई फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"मुई फ़ाइल कैसे खोलें",
"एमयूआई फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "एमयूआई फ़ाइल स्वरूप - असंख्य उपयोगकर्ता उपकरण फ़ाइल",
  "description":"एमयूआई फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एमयूआई फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "एमयूआई",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-mui",
"parent": "ऑडियो"
}
},
"lastmod": "2023-02-14"
}

## MUI फ़ाइल क्या है?

MUI असंख्य उपयोगकर्ता उपकरण फ़ाइलों को संदर्भित करता है। मैरियाड यूजर इंस्ट्रूमेंट (एमयूआई) हार्मनी असिस्टेंट सॉफ्टवेयर द्वारा उपयोग किया जाने वाला एक मालिकाना फ़ाइल प्रारूप है, जो मायरियाड सॉफ्टवेयर द्वारा विकसित एक संगीत संकेतन और रचना सॉफ्टवेयर है। एमयूआई फाइलों में हार्मनी असिस्टेंट प्रोग्राम द्वारा उपयोग किए जाने वाले डिजिटल वाद्ययंत्र ध्वनियां और अन्य संगीत डेटा शामिल हैं।

एमयूआई फ़ाइलें आम तौर पर अन्य संगीत सॉफ़्टवेयर के साथ संगत नहीं होती हैं, क्योंकि उन्हें विशेष रूप से हार्मनी असिस्टेंट प्रोग्राम के साथ काम करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। MUI फ़ाइल खोलने के लिए, आपको अपने कंप्यूटर पर हार्मनी असिस्टेंट सॉफ़्टवेयर स्थापित करना होगा। एक बार जब आपके पास हार्मनी असिस्टेंट इंस्टॉल हो जाए, तो आप एमयूआई फ़ाइल को प्रोग्राम में आयात कर सकते हैं और संगीत बनाने और व्यवस्थित करने के लिए शामिल उपकरण ध्वनियों और अन्य डेटा का उपयोग कर सकते हैं।

## हार्मनी असिस्टेंट के साथ संबंध

MUI फ़ाइल स्वरूप हार्मनी असिस्टेंट सॉफ़्टवेयर से संबंधित है, जो Myriad सॉफ़्टवेयर द्वारा विकसित एक संगीत रचना और नोटेशन प्रोग्राम है। MUI फ़ाइल स्वरूप का उपयोग हार्मनी असिस्टेंट द्वारा उपयोगकर्ताओं द्वारा बनाए गए कस्टम वाद्ययंत्र ध्वनियों और अन्य संगीत डेटा को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है।

हार्मनी असिस्टेंट उपयोगकर्ताओं को अंतर्निहित ध्वनि संपादक का उपयोग करके या अन्य स्रोतों से ध्वनि आयात करके अपने स्वयं के डिजिटल उपकरण बनाने की अनुमति देता है। इन कस्टम उपकरणों को MUI फ़ाइलों के रूप में सहेजा जा सकता है और भविष्य की रचनाओं में उपयोग किया जा सकता है।

एमयूआई फ़ाइलें हार्मनी असिस्टेंट के अन्य उपयोगकर्ताओं के साथ भी साझा की जा सकती हैं, जिससे संगीतकारों और संगीतकारों को अपने कस्टम उपकरणों और संगीत विचारों का आदान-प्रदान करने की अनुमति मिलती है। हालाँकि, MUI फ़ाइलों का उपयोग अन्य संगीत सॉफ़्टवेयर के साथ नहीं किया जा सकता है, क्योंकि वे हार्मनी असिस्टेंट प्रोग्राम के लिए विशिष्ट हैं।

## MUI फ़ाइल कैसे खोलें?

MUI फ़ाइल खोलने के लिए, आपको अपने कंप्यूटर पर हार्मनी असिस्टेंट सॉफ़्टवेयर स्थापित करना होगा। हार्मनी असिस्टेंट का उपयोग करके एमयूआई फ़ाइल खोलने के सामान्य चरण यहां दिए गए हैं:

1. हार्मनी असिस्टेंट सॉफ्टवेयर लॉन्च करें।
2. मेनू बार में "फ़ाइल" पर क्लिक करें और ड्रॉप-डाउन मेनू से "ओपन" चुनें।
3. उस एमयूआई फ़ाइल के स्थान को ब्राउज़ करें जिसे आप खोलना चाहते हैं और उसे चुनें।
4. एमयूआई फ़ाइल को हार्मनी असिस्टेंट में आयात करने के लिए "ओपन" पर क्लिक करें।
5. एक बार जब एमयूआई फ़ाइल आयात हो जाती है, तो आपको हार्मनी असिस्टेंट सॉफ़्टवेयर में शामिल उपकरण ध्वनियों और अन्य डेटा तक पहुंचने में सक्षम होना चाहिए।

## संदर्भ
* [हार्मनी असिस्टेंट](https://www.myriad-online.com/en/products/harmony.htm)


