{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "MUSX फ़ाइल - फिनाले नोटेशन फ़ाइल - .musx फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description":"MUSX फिनाले नोटेशन फ़ाइल और इसे खोलने के तरीके के बारे में जानें.",
  "linktitle" : "MUSX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "audio-hi-musx",
      "parent" : "audio"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## MUSX फ़ाइल क्या है?

.musx फ़ाइल एक्सटेंशन वाली एक MUSX फ़ाइल MakeMusic Finele नामक प्रोग्राम का उपयोग करके बनाई गई संगीत की एक डिजिटल शीट की तरह है। इस फ़ाइल में संगीत के लिए आवश्यक सभी चीजें शामिल हैं, जैसे नोट्स, समय और प्रतीक। यह केवल संगीत ही नहीं है; इसमें शीर्षक, संगीतकार का नाम और कॉपीराइट जानकारी जैसे विवरण भी हैं।

जो लोग संगीत रचना करते हैं वे अपनी संगीत रचनाएँ बनाने, संपादित करने और सुनने के लिए मेकम्यूजिक फिनाले का उपयोग करते हैं। उदाहरण के लिए, कोई व्यक्ति फिनाले का उपयोग गीत का नया संस्करण लिखने, उसमें गीत जोड़ने और फिर यह सुनिश्चित करने के लिए अपने कंप्यूटर पर चलाने के लिए कर सकता है कि सब कुछ सही लग रहा है।

जब संगीतकार अपना काम फिनाले में सहेजते हैं, तो इसे MUSX फ़ाइल के रूप में सहेजा जाता है। इस फ़ाइल के अंदर, न केवल संगीत नोट्स हैं बल्कि डेटा भी है जो फिनाले को संगीत सुनने में मदद करता है जब आप इसे सुनना चाहते हैं।

## मेकम्यूजिक फिनाले के बारे में

मेकम्यूजिक फिनाले एक कंप्यूटर प्रोग्राम है जो लोगों को शीट संगीत बनाने और संपादित करने में मदद करता है, जो संगीत का लिखित संस्करण है जिसे संगीतकार पढ़ते हैं। इसका उपयोग संगीतकारों, संगीतकारों और शिक्षकों द्वारा अपने कंप्यूटर पर संगीत बनाने के लिए किया जाता है।

जब आप फिनाले का उपयोग करते हैं, तो आप संगीत का पूरा टुकड़ा बनाने के लिए आवश्यक सभी संगीत नोट्स, प्रतीकों और शब्दों को डाल सकते हैं। यह यह लिखने के लिए एक डिजिटल उपकरण की तरह है कि संगीत का एक टुकड़ा वास्तव में कैसे बजाया जाना चाहिए। फिनाले के बारे में एक बात यह है कि यह आपको अपने कंप्यूटर के माध्यम से यह सुनने की सुविधा देता है कि आपका संगीत कैसा लगता है। यह संगीत को वापस चलाने के लिए MIDI प्लेबैक नामक सुविधा का उपयोग करता है, ताकि आप इसे सुन सकें और सुनिश्चित कर सकें कि सब कुछ सही लगता है।

यदि आप अपना संगीत दूसरों के साथ साझा करना चाहते हैं, तो फिनाले इसमें भी मदद करता है। आप अपने शीट संगीत को कागज पर प्रिंट कर सकते हैं या डिजिटल रूप से साझा कर सकते हैं। यह उन संगीतकारों के लिए सहायक है जो आपका संगीत प्रस्तुत करना चाहते हैं या उन शिक्षकों के लिए जो अपने छात्रों को अभ्यास के लिए कुछ देना चाहते हैं। स्कूलों में, शिक्षक छात्रों को संगीत सिद्धांत और संगीत लिखने का तरीका सिखाने के लिए फिनाले का उपयोग करते हैं। यह टूल शुरुआती और अनुभवी संगीतकारों दोनों को संगीत की दुनिया बनाने और उसका पता लगाने में मदद करता है।

## MUSX फ़ाइल कैसे खोलें?

मेकम्यूजिक फिनाले प्रोग्राम खोलें। फिर, स्क्रीन के शीर्ष पर मेनू पर जाएं और "फ़ाइल" पर क्लिक करें। उसके बाद, विकल्पों में से "खोलें..." चुनें। अपने कंप्यूटर पर अपनी MUSX फ़ाइल ढूंढें और उसे खोलने के लिए उस पर क्लिक करें।

## सन्दर्भ
* [फिनाले (स्कोरराइटर)](https://en.wikipedia.org/wiki/Finale_(scorewriter))
