{
  "date" : "2021-02-26",
  "keywords" :[ "ओपस", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "ऑडियो कोडिंग"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"OPUS फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो OPUS फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"ओपस",
  "linktitle" : "OPUS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-26"
}

## OPUS फाइल क्या है?

Opus Xiph.Org फाउंडेशन द्वारा बनाया गया एक ऑडियो फ़ाइल स्वरूप है और बाद में IETF (इंटरनेट इंजीनियरिंग टास्क फोर्स) द्वारा मानकीकृत किया जा रहा है। इसे मुख्य रूप से इंटरनेट स्ट्रीमिंग, वॉयस ओवर आईपी (वीओआइपी), वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग और इन-गेम चैट के लिए विकसित किया गया है, यही कारण है कि इसे वास्तविक समय के इंटरैक्टिव संचार को बनाए रखते हुए कम विलंबता बनाए रखने के लिए डिज़ाइन किया गया है। Opus फ़ाइल की ध्वनि की गुणवत्ता को ध्यान में रखते हुए, कई नेत्रहीन श्रवण परीक्षणों ने Opus को किसी भी बिटरेट पर किसी भी अन्य ऑडियो प्रारूप की तुलना में उच्च गुणवत्ता वाले ऑडियो प्रारूप के रूप में चिह्नित किया है।

## OPUS फ़ाइल स्वरूप निर्दिष्टीकरण

Opus प्रारूप SILK (स्काइप द्वारा प्रयुक्त) और Xiph.Org कोडेक दोनों का उपयोग करता है और 6 kb/s से 510 kb/s तक परिवर्तनीय बिट दरों का समर्थन करता है। ओपस एक्सटेंशन भाषण उन्मुख एलपीसी-आधारित सिल्क एल्गोरिथम और निम्न-विलंबता एमडीसीटी-आधारित सीईएलटी एल्गोरिदम का उपयोग करता है, कभी-कभी अधिकतम दक्षता प्रदान करने के लिए दोनों एल्गोरिदम को मिलाकर या कभी-कभी दोनों के बीच स्विच करता है। ओपस प्रारूप में फाइलों का विस्तार .opus होता है। वोरबिस फ़ाइल प्रारूप के विपरीत, ओपस द्वारा प्रत्येक व्यक्तिगत फ़ाइल के लिए बड़ी कोडबुक की आवश्यकता नहीं होती है, यही कारण है कि यह प्रारूप तुलनात्मक रूप से कुशल है।

## संदर्भ ##

* [ओपस - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/Opus_(audio_format))

