---
date: 2019-12-13
keywords: आरए, आरए फ़ाइल प्रारूप, .आरए एक्सटेंशन, वास्तविक ऑडियो फ़ाइल प्रारूप, आरए ऑडियो प्रारूप, रियलऑडियो फ़ाइल प्रारूप
लेखक:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "RA फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो RA फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।"
title: आरए फ़ाइल प्रारूप
linktitle: RA
menu:
  docs:
    parent: "audio"
lastmod: 2020-28-12
---

## आरए फाइल क्या है?

RealAudio (RA) रियल नेटवर्क्स, इंक. द्वारा विकसित और अप्रैल 1995 में जारी किया गया एक मालिकाना ऑडियो प्रारूप है। यह अपनी फाइलों के लिए .ra एक्सटेंशन का उपयोग करता है। यह लो-बिटरेट के साथ-साथ हाई फिडेलिटी ऑडियो कोडेक्स का उपयोग करता है। कई इंटरनेट रेडियो स्टेशनों द्वारा इंटरनेट पर ऑडियो स्ट्रीमिंग के लिए आरए का उपयोग किया गया था। बीबीसी वेबसाइट ने 2009 तक आरए का भारी इस्तेमाल किया लेकिन मार्च 2011 में बंद कर दिया।

## RealNetworks द्वारा फ़ाइल एक्सटेंशन ##

RealNetworks ने ऑडियो के लिए RA फ़ाइल स्वरूप का उपयोग किया। RealNetworks ने 1997 में .rv एक्सटेंशन के साथ वीडियो प्रारूप ([RealVideo](/hi/video/rv/)) की पेशकश शुरू की। [RealMedia (RM)](/hi/video/rm/) का उपयोग ऑडियो और वीडियो प्रारूपों के संयोजन के लिए किया गया था। RealProduce (Real's encoder) की नवीनतम रिलीज़ के साथ, RV प्रारूप का उपयोग वीडियो फ़ाइलों के लिए किया जाता है और [RealMedia Variable Bitrate (RMVB)](/hi/video/rmvb/) प्रारूप का उपयोग VBR (वैरिएबल बिटरेट) वीडियो फ़ाइलों के लिए किया जाता है।

## स्ट्रीमिंग ऑडियो ##

RA को एक स्ट्रीमिंग मीडिया प्रारूप के रूप में विकसित किया गया था और इसे HTTP का उपयोग करके स्ट्रीम किया जा सकता है। फ़ाइल का पहला भाग प्राप्त होते ही ऑडियो फ़ाइल चलना शुरू हो जाती है और बाकी फ़ाइल डाउनलोड होते ही चलती रहती है।

RealAudio के पहले संस्करण में ऑडियो स्ट्रीम करने के लिए मालिकाना PNA या PNM प्रोटोकॉल का उपयोग किया गया था। बाद में उन्होंने कनेक्शन प्रबंधित करने के लिए IETF मानकीकृत RTSP (रियल टाइम स्ट्रीमिंग प्रोटोकॉल) पर स्विच किया। डेटा भेजने के लिए, उन्होंने RDT (रियल डेटा ट्रांसफर) प्रोटोकॉल का इस्तेमाल किया। प्रोटोकॉल को शुरू में गुप्त रखा गया था लेकिन बाद में इसमें से कुछ को हेलिक्स परियोजना के माध्यम से सार्वजनिक किया गया था।

RealAudio फ़ाइलों को स्ट्रीम करने के लिए, अधिकांश पृष्ठ RAM (रियल ऑडियो मेटाडेटा) या SMIL (सिंक्रनाइज़्ड मल्टीमीडिया इंटीग्रेशन लैंग्वेज) फ़ाइल से लिंक होते हैं। इस फ़ाइल का उपयोग उपयोगकर्ता के मीडिया प्लेयर को लोड करने और फ़ाइल में निहित URL से ऑडियो स्ट्रीम करने के लिए किया जाता है।

## रीयलऑडियो ऑडियो कोडेक ##

यहां ऑडियो कोडेक्स की एक सूची दी गई है, जिनमें से प्रत्येक को चार वर्णों के कोड के साथ-साथ RealAudio के संस्करण के साथ पहचाना गया है जिसने इसे पेश किया था।

|कोडेक|रियलऑडियो संस्करण|
|---|---|
|एलपीसीजे और 14_4|1|
|28_8|2|
|dnet|3|
|सिपर|4/5|
|कुक|6|
|atrc|8|
|राक|9|
|रैप|10|
|राल्फ|10|

## संदर्भ ##

- [रियलऑडियो - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/RealAudio)

