{
  "date" : "2021-08-06",
  "keywords" :[ "rf64", "फ़ाइल", "एक्सटेंशन", "प्रारूप", "ऑडियो", "RIFF64 प्रसारण तरंग", "rf64 एक्सटेंशन", "rf64 फ़ाइलें", "RIFF64", "Winamp"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"RF64 फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो RF64 फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"आरएफ 64 - 8 बिट नमूना आवाज फ़ाइल प्रारूप",
  "linktitle" : "RF64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-06"
}

## RF64 फ़ाइल क्या है? ##

RF64 प्रारूप का अधिकतम फ़ाइल आकार 4 GB है और यह BWF के साथ संगत है। Winamp में, इस प्रारूप को RIFF64 प्रसारण तरंग कहा जाता है। Winamp माइक्रोसॉफ्ट विंडोज के लिए एक मल्टीमीडिया प्लेबैक सॉफ्टवेयर है। प्रसारण तरंग प्रारूप में RIFF64 में RF64 स्टोर का ऑडियो डेटा। एक मल्टीचैनल ऑडियो फ़ाइल स्वरूप होने के कारण RF64 को मुख्य रूप से अन्य फ़ाइल स्वरूपों पर आकार प्रतिबंधों को हटाने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जिससे उपयोगकर्ता 4GB से अधिक फ़ाइलों को संग्रहीत कर सकते हैं। यह फ़ाइल स्वरूप प्लेटफ़ॉर्म और एप्लिकेशन के बीच इसके आदान-प्रदान को सक्षम करने के लिए ध्वनि डेटा में मेटाडेटा जोड़ता है।

इसके अलावा, RF64 एक खुला प्रारूप है जो उपयोगकर्ताओं को बड़ी फ़ाइलों को प्रसारित करने, उनकी गतिविधियों का दस्तावेजीकरण करने और अन्य रिकॉर्डिंग के साथ सिंक्रनाइज़ेशन को सक्षम करने के लिए टाइमकोड का समर्थन करने की अनुमति देता है। RF64 एक्सटेंशन का उपयोग करके आप आसानी से ब्रॉडकास्ट वेव फाइल बना सकते हैं जिसमें BWF विनिर्देश से "bext" हिस्सा होगा।


## RF64 फ़ाइल स्वरूप ##

RF64 स्टीरियो डाउनमिक्स चैनल और बिटस्ट्रीम डेटा स्टोर कर सकता है जो पीसीएम में एन्कोड नहीं किया गया था। इस फ़ाइल स्वरूप का उपयोग रिकॉर्डिंग से लेकर संपादन और सामग्री के प्लेबैक तक, और दीर्घकालिक या अल्पकालिक संग्रह के लिए पूरे वर्कफ़्लो में किया जा सकता है।

चूंकि CUE चंक परिभाषाओं का असंगत रूप से उपयोग किया जाता है, LABL चंक नामों को एक अतिरिक्त चंक में शामिल करने की आवश्यकता होती है, और CUE चंक पॉइंटर इंडेक्स 32 बिट्स तक सीमित होते हैं, 2009 RF64 प्रारूप एक अतिरिक्त 'r64m' मार्कर चंक को भी परिभाषित करता है।

जैसे-जैसे RF64 फ़ाइल स्वरूप विकसित होता है, यह प्रसारण और संग्रह की दीर्घकालिक आवश्यकताओं को पूरा करने की संभावना रखता है। इसके लिए अपेक्षाकृत कम मात्रा में सॉफ्टवेयर कार्यान्वयन कार्य की आवश्यकता होती है और इसके लिए मौजूदा प्रणालियों में उचित बदलाव की आवश्यकता होगी।

## संक्षिप्त इतिहास ##

यूरोपीय ब्रॉडकास्टिंग यूनियन ने RF64 फ़ाइल स्वरूप विकसित किया, एक मल्टीचैनल ऑडियो प्रारूप जो BWF के साथ संगत है। यह मल्टीचैनल उद्देश्यों के लिए माइक्रोसॉफ्ट आरआईएफएफ/डब्ल्यूएवी प्रारूप और वेव प्रारूप एक्स्टेंसिबल पर आधारित है। इसे ITU अनुशंसा ITU-R . के रूप में भी स्वीकार किया गया है


## प्रारूप निर्दिष्टीकरण ##

ऑफ़सेट 4 पर 32-बिट चंक आकार फ़ील्ड को RF64 सरलतम रूप में *-1* (0xFFFFFFFF) पर सेट करने के बाद, एक नया 'ds64' हिस्सा तुरंत (FMT चंक से पहले) डाला जाता है। एक साधारण अनुक्रमिक तालिका तंत्र का उपयोग करके, DS64 खंड में अतिरिक्त डेटा खंड की ओर इशारा करते हुए डेटा खंड शामिल होंगे। फ़ाइल के पहले 4 बाइट्स को फिर 'RIFF' से 'BW64' में बदला जा रहा है।

RF64 फ़ाइलों द्वारा परिभाषित अतिरिक्त भाग में शामिल हैं:

- **BW64** : "आरआईएफएफ" की जगह
- **ds64** : 64-बिट डेटा आकार, BW64 के तहत पहला चंक
- **axml** : BW64 द्वारा बदला गया
- **बीएक्सएमएल** : बीडब्ल्यूएफ (आईटीयू-आर बीएस.1352-3) में "एक्सएमएल" के समान, लेकिन यह संकुचित है
- **sxml** : ध्वनि से संबंधित XML डेटा
- **छना** : चैनल की जानकारी
- **जंक** : ds64 प्लेसहोल्डर

## संदर्भ ##

* [RF64 - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/RF64)

