{
"date": "2023-02-16",
  "keywords": [
"रिप फ़ाइल",
"रिप फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"रिप फ़ाइल कैसे खोलें",
"रिप फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "आरआईपी फ़ाइल प्रारूप - हिट'एन'मिक्स ऑडियो मैशअप फ़ाइल",
  "description":"आरआईपी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो आरआईपी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "आरआईपी",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-rip",
"parent": "ऑडियो"
}
},
"lastmod": "2023-02-16"
}

## RIP फ़ाइल क्या है?

RIP फ़ाइल स्वरूप एक स्वामित्व फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग हिट'एन'मिक्स ऑडियो संपादन सॉफ़्टवेयर द्वारा किया जाता है। RIP फ़ाइलें प्रोजेक्ट फ़ाइलें होती हैं जिनमें ऑडियो ट्रैक और अन्य प्रोजेक्ट-संबंधित डेटा, जैसे संपादन, प्रभाव और अन्य सेटिंग्स शामिल होती हैं। ये फ़ाइलें स्वयं ऑडियो फ़ाइलें नहीं हैं, बल्कि इनमें अन्य फ़ाइलों में संग्रहीत ऑडियो डेटा के संदर्भ शामिल हैं।

हिट'एन'मिक्स सॉफ़्टवेयर उपयोगकर्ताओं को ऑडियो फ़ाइलों, जैसे वोकल्स, ड्रम, या धुनों से अलग-अलग घटकों को "चीर" करने और उन्हें स्वतंत्र रूप से हेरफेर करने की अनुमति देता है। आरआईपी फ़ाइल प्रारूप उपयोगकर्ताओं को इन परियोजनाओं को सहेजने और बाद में उन पर काम जारी रखने के लिए फिर से खोलने की अनुमति देता है।

यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि RIP फ़ाइलें केवल हिट'एन'मिक्स सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके खोली और संपादित की जा सकती हैं। यदि आपको अपना प्रोजेक्ट किसी ऐसे व्यक्ति के साथ साझा करना है जिसके पास हिट'एन'मिक्स नहीं है, तो आपको अपने प्रोजेक्ट को WAV या MP3 जैसे संगत ऑडियो फ़ाइल प्रारूप के रूप में निर्यात करना होगा।

## विभिन्न ऑडियो फ़ाइलों में RIP फ़ाइल निर्यात करें

हिट'एन'मिक्स उपयोगकर्ताओं को अपनी आरआईपी प्रोजेक्ट फ़ाइलों को विभिन्न ऑडियो फ़ाइल स्वरूपों में निर्यात करने की अनुमति देता है। RIP फ़ाइल निर्यात करने के लिए, आप इन चरणों का पालन कर सकते हैं:

1. वह RIP प्रोजेक्ट खोलें जिसे आप हिट'एन'मिक्स में निर्यात करना चाहते हैं।
2. उन ट्रैक का चयन करें जिन्हें आप निर्यात में शामिल करना चाहते हैं।
3. टूलबार में "एक्सपोर्ट" बटन पर क्लिक करें, या मेनू बार से "फ़ाइल" > "एक्सपोर्ट" चुनें।
4. वह ऑडियो फ़ाइल स्वरूप चुनें जिसे आप निर्यात करना चाहते हैं। हिट'एन'मिक्स डब्ल्यूएवी, एमपी3 और एआईएफएफ जैसे लोकप्रिय फ़ाइल प्रारूपों के साथ-साथ गेम डेवलपमेंट और डीजे अनुप्रयोगों के लिए विशेष प्रारूपों का समर्थन करता है।
5. चुने गए प्रारूप के लिए निर्यात सेटिंग्स सेट करें, जैसे बिटरेट या गुणवत्ता स्तर।
6. निर्यात की गई ऑडियो फ़ाइल के लिए गंतव्य फ़ोल्डर और फ़ाइल नाम चुनें।
7. निर्यात प्रक्रिया शुरू करने के लिए "निर्यात" पर क्लिक करें।

एक बार निर्यात पूरा हो जाने पर, ऑडियो फ़ाइल चुने हुए प्रारूप में निर्दिष्ट स्थान पर सहेजी जाएगी। फिर आप आवश्यकतानुसार निर्यात की गई ऑडियो फ़ाइल को साझा या उपयोग कर सकते हैं।

## RIP फ़ाइल कैसे खोलें?

RIP फ़ाइल खोलने के लिए, आपको हिट'एन'मिक्स ऑडियो संपादन सॉफ़्टवेयर का उपयोग करना होगा, जो प्रोग्राम है जो इस मालिकाना फ़ाइल प्रारूप को बनाता और उपयोग करता है। RIP फ़ाइल खोलने के चरण यहां दिए गए हैं:

1. अपने कंप्यूटर पर हिट'एन'मिक्स लॉन्च करें।
2. फ़ाइल मेनू से, "खोलें" चुनें या टूलबार में "खोलें" बटन पर क्लिक करें।
3. फ़ाइल चयन विंडो में, उस स्थान पर जाएँ जहाँ RIP फ़ाइल सहेजी गई है।
4. वह RIP फ़ाइल चुनें जिसे आप खोलना चाहते हैं और "खोलें" पर क्लिक करें।

## संदर्भ
* [हिट'एन'मिक्स - सॉफ्टवेयर](https://hitnmix.com/)

