{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "STAP", "फ़ाइल", "एक्सटेंशन", "प्रारूप", "ऑडियो", "MPEG"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"STAP फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो STAP फ़ाइलें खोल और बना सकते हैं।",
  "title" :"STAP - साउंडट्रैक प्रो फ़ाइल स्वरूप",
  "linktitle" : "STAP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-04"
}

## एसटीएपी फाइल क्या है?

.stap एक्सटेंशन वाली एक फ़ाइल मुख्य रूप से Apple Inc. द्वारा साउंडट्रैक प्रो से संबंधित है। Apple का ऑडियो संपादन और ध्वनि डिज़ाइन एप्लिकेशन उपयोगकर्ताओं को अपनी ध्वनि दृष्टि व्यक्त करने में सक्षम बनाता है। एक्शन-आधारित तरंग संपादक, मल्टीट्रैक संपादन, और मरम्मत और बहाली सुविधाओं के साथ, उपयोगकर्ता अपने ऑडियो को लचीलेपन के साथ डिज़ाइन और संपादित कर सकते हैं। STAP फ़ाइल स्वरूप सॉफ्टवेयर के साथ अच्छी तरह से अनुकूल है जिसे मैक ओएस सिस्टम प्लेटफॉर्म पर स्थापित किया जा सकता है।

STAP एक्सटेंशन वाली फाइलों को ऑडियो फाइल फाइलों के रूप में वर्गीकृत किया जाता है। ऑडियो फ़ाइलें सबसेट में 745 विभिन्न फ़ाइल स्वरूप होते हैं। ऐप्पल साउंडट्रैक प्रो एसटीएपी फाइलों का समर्थन करता है और इन फाइलों को खोलने के लिए सबसे अधिक इस्तेमाल किया जाने वाला प्रोग्राम है, फिर भी 1 अन्य टूल का भी उपयोग किया जा सकता है। Apple, Inc. डेवलपर की आधिकारिक वेबसाइट पर आपको न केवल Apple साउंडट्रैक प्रो सॉफ़्टवेयर के बारे में विस्तृत जानकारी मिलेगी, बल्कि STAP और अन्य समर्थित फ़ाइल स्वरूपों के बारे में भी जानकारी मिलेगी।

## STAP फ़ाइल स्वरूप

STAP एक्सटेंशन वाली फाइलें, किसी भी अन्य फाइल फॉर्मेट की तरह, किसी भी ऑपरेटिंग सिस्टम पर पाई जाती हैं। विचाराधीन फ़ाइलों को अन्य उपकरणों में स्थानांतरित किया जा सकता है, चाहे वह मोबाइल हो या स्थिर, फिर भी सभी प्रणालियाँ ऐसी फ़ाइलों की आवश्यकताओं को ठीक से पूरा करने में सक्षम नहीं हो सकती हैं।
STAP फ़ाइलों के साथ काम करने में समस्याएँ आमतौर पर मशीन पर मौजूद STAP फ़ाइलों के साथ संगत उचित सॉफ़्टवेयर न होने के कारण उत्पन्न होती हैं। सबसे अच्छा समाधान ऐप्पल साउंडट्रैक प्रो या ऐप्पल फाइनल कट प्रो जैसे सूचीबद्ध प्रोग्राम में से एक को डाउनलोड और इंस्टॉल करना है।

## संदर्भ
* [फाइनल कट प्रो - एप्पल इंक.](https://www.apple.com/final-cut-pro/)

