{
"तारीख": "2023-06-15",
  "keywords": [
"STY फ़ाइल",
"STY फ़ाइल क्या है",
"STY फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"STY फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "STY फ़ाइल स्वरूप - यामाहा या कॉर्ग कीबोर्ड शैली",
  "description":"STY प्रारूप और API के बारे में जानें जो STY फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "STY",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-sty",
"parent": "ऑडियो"
}
},
"lastmod": "2023-06-15"
}

## STY फ़ाइल क्या है?

STY फ़ाइल आमतौर पर यामाहा इलेक्ट्रॉनिक कीबोर्ड और सिंथेसाइज़र द्वारा उपयोग किए जाने वाले फ़ाइल प्रारूप को संदर्भित करती है। यामाहा ".sty" फ़ाइलों में ताल, संगत पैटर्न और वाद्ययंत्र द्वारा उपयोग किए जाने वाले अन्य संगीत तत्वों को परिभाषित करने वाला स्टाइल डेटा होता है, जिसका उपयोग पूर्व-प्रोग्राम की गई शैलियों और व्यवस्थाओं को प्रदान करके MIDI फ़ाइलों के प्लेबैक को बढ़ाने के लिए किया जाता है।

यामाहा कीबोर्ड या सिंथेसाइज़र के साथ .sty फ़ाइल का उपयोग करने के लिए, आप आमतौर पर USB कनेक्शन या मेमोरी कार्ड का उपयोग करके फ़ाइल को उपकरण में स्थानांतरित करते हैं। एक बार लोड होने के बाद, उपकरण MIDI प्लेबैक के साथ शैली डेटा लागू कर सकता है या चयनित शैली के साथ लाइव प्रदर्शन कर सकता है।

## यामाहा बनाम कोर्ग एसटीआई फ़ाइलें

यामाहा और कॉर्ग STY फ़ाइलों को विभिन्न स्वरूपों में सहेजते हैं, जिसका अर्थ है कि वे क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म नहीं हैं। यामाहा और कॉर्ग इलेक्ट्रॉनिक कीबोर्ड और सिंथेसाइज़र के दो प्रमुख निर्माता हैं और वे स्टाइल फ़ाइलों के लिए अपने स्वयं के स्वामित्व फ़ाइल स्वरूपों का उपयोग करते हैं। यामाहा स्टाइल फिक्सर या यामाहा एक्सपेंशन मैनेजर जैसे संपादन और स्टाइल बनाने के लिए समर्पित सॉफ्टवेयर प्रदान करता है। Korg, Korg कीबोर्ड के लिए शैलियों को संपादित करने और बनाने के लिए GNIStyle या स्टाइल वर्क्स जैसे सॉफ़्टवेयर टूल प्रदान करता है। ये प्रोग्राम उपयोगकर्ताओं को उनकी प्राथमिकताओं के अनुसार मौजूदा शैलियों को संशोधित करने या नई शैली बनाने में सक्षम बनाते हैं।

## STY फ़ाइल कैसे खोलें?

STY फ़ाइलें खोलने के लिए आप निम्नलिखित सॉफ़्टवेयर का उपयोग कर सकते हैं।

- स्टाइल फिक्सर (यामाहा स्टाइल)
- GNIStyle (कोर्ग शैलियाँ)
- वेव एक्सट्रैक्टर

## संदर्भ
* [यामाहा कीबोर्ड शैलियाँ](https://psrtutorial.com/sty/yamaha/index.html)

