{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "टीजी फ़ाइल - टक्सगिटार दस्तावेज़ - .tg फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description":"टीजी टक्सगिटार दस्तावेज़ के बारे में जानें और इसे कैसे खोलें.",
  "linktitle" : "TG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "audio-hi-tg",
      "parent" : "audio"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## टीजी फ़ाइल क्या है?

**TG फ़ाइल** **TuxGuitar** द्वारा बनाया गया एक गिटार टैबलेचर दस्तावेज़ है। इसमें म्यूजिकल स्कोर और गिटार टेबलेचर दोनों शामिल हैं। गिटार टेबलेचर संगीत संकेतन का एक रूप है जो वाद्ययंत्र के फ्रेटबोर्ड पर उंगलियों की स्थिति को दर्शाता है।

## टक्सगिटार के बारे में

TuxGuitar एक ओपन-सोर्स, क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म संगीत नोटेशन प्रोग्राम है जो उपयोगकर्ताओं को संगीत स्कोर बनाने, संपादित करने और चलाने की अनुमति देता है। यह गिटार प्रो और पावर टैब जैसे लोकप्रिय व्यावसायिक कार्यक्रमों के समान है। TuxGuitar गिटार प्रो (GP3, GP4, GP5, और GPX), पॉवरटैब और TablEdit सहित विभिन्न टैबलेचर प्रारूपों का समर्थन करता है।

टक्सगिटार की प्रमुख विशेषताओं में शामिल हैं:

1. **मल्टीट्रैक समर्थन:** टक्सगिटार उपयोगकर्ताओं को कई ट्रैक के साथ काम करने की अनुमति देता है, जिससे यह विभिन्न उपकरणों के लिए संगीत बनाने और व्यवस्थित करने के लिए उपयुक्त हो जाता है।

2. **स्कोर और टेबलेचर संपादक:** उपयोगकर्ता गिटार, बास, ड्रम और अन्य जैसे विभिन्न उपकरणों के लिए मानक संगीत संकेतन और टेबलेचर दोनों बना और संपादित कर सकते हैं।

3. **MIDI प्लेबैक:** TuxGuitar MIDI का उपयोग करके स्कोर को प्लेबैक कर सकता है, जिससे उपयोगकर्ता उन पर काम करते समय उनकी रचनाओं को सुन सकते हैं।

4. **आयात और निर्यात विकल्प:** यह गिटार प्रो जैसे अन्य लोकप्रिय संगीत नोटेशन सॉफ़्टवेयर से फ़ाइलों के आयात का समर्थन करता है। इसके अतिरिक्त, उपयोगकर्ता अपनी रचनाओं को विभिन्न प्रारूपों में निर्यात कर सकते हैं, जिससे दूसरों के साथ साझा करना या सहयोग करना आसान हो जाता है।

5. **वर्चुअल कीबोर्ड और फ्रेटबोर्ड:** टक्सगिटार में संगीत वाद्ययंत्रों के कीबोर्ड और फ्रेटबोर्ड का आभासी प्रतिनिधित्व शामिल है, जो उपयोगकर्ताओं को नोट्स को अधिक आसानी से देखने और इनपुट करने में मदद करता है।

6. **प्लगइन्स समर्थन:** टक्सगिटार प्लगइन्स का समर्थन करता है, जिससे उपयोगकर्ता अतिरिक्त सुविधाओं और क्षमताओं के साथ इसकी कार्यक्षमता बढ़ा सकते हैं।

## टीजी फ़ाइल कैसे खोलें?

यदि आपके पास TuxGuitar फ़ाइल (.tg एक्सटेंशन के साथ) है, तो आप इसे TuxGuitar सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके खोल सकते हैं। यहां चरण दिए गए हैं:

1. अपने कंप्यूटर पर TuxGuitar लॉन्च करें।
2. "फ़ाइल" मेनू पर जाएँ।
3. मेनू विकल्पों में से "खोलें" चुनें।
4. अपनी TuxGuitar फ़ाइल (.tg) ढूंढें और चुनें।
5. TuxGuitar में अपनी फ़ाइल खोलने और देखने के लिए "खोलें" पर क्लिक करें।

यह प्रक्रिया आपको TuxGuitar एप्लिकेशन के भीतर अपनी TuxGuitar फ़ाइलों तक पहुंचने और उनके साथ काम करने की अनुमति देती है।

## सन्दर्भ
* [टक्सगिटार](https://en.wikipedia.org/wiki/TuxGuitar)
