{
  "date" : "2021-08-11",
  "keywords" :[ "वोक", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "ऑडियो", "आरसीए डिजिटल वॉयस रिकॉर्डर", "वोक एक्सटेंशन", "वोक फाइल्स"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"वीओसी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो वीओसी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"वीओसी - ऑडियो फ़ाइल प्रारूप",
  "linktitle" : "VOC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-11"
}

## वीओसी फाइल क्या है? ##

वीओसी ऑडियो फाइलें आरसीए डिजिटल वॉयस रिकॉर्डर नामक वॉयस रिकॉर्डी द्वारा बनाई गई हैं। इस उपकरण के माध्यम से साक्षात्कार और व्याख्यान रिकॉर्ड किए जाते हैं। ये फ़ाइलें पोर्टेबल हैं और यूएसबी पोर्ट के माध्यम से साझा की जा सकती हैं। वीओसी फाइलें विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम के साथ संगत हैं। इन VOC फ़ाइलों को अन्य फ़ाइल स्वरूपों में परिवर्तित किया जा सकता है जो अधिक लोकप्रिय हैं जैसे [MP3](/hi/audio/mp3/)।
 

इन फ़ाइलों में शामिल डेटा कच्चे रूप या कंटेनर प्रारूप में हो सकता है। इन फ़ाइलों का उपयोग डिस्क ऑपरेटिंग सिस्टम गेम में किया गया था। ऑडियो के लिए साउंड ब्लास्टर कार्ड का इस्तेमाल किया जाता था और ऐसा करने के लिए इन फाइलों का इस्तेमाल किया जाता था।



## संक्षिप्त इतिहास ##

यह फ़ाइल प्रारूप पहली बार 1990 के दशक में पेश किया गया था। इन वीओसी फाइलों को विशेष रूप से डिजिटल ऑडियो फाइलों के भंडारण के लिए डिजाइन किया गया था। इन फ़ाइलों का उपयोग तब किया गया था जब साउंड कार्ड विकसित किए गए थे। जब RIFF WAVE जैसे अधिक उपयोगी और कुशल प्रोग्राम विकसित किए जा रहे थे, तो इन फ़ाइलों का उपयोग बहुत कम हो गया था।

इन फ़ाइलों को सिंगापुर में एक प्रौद्योगिकी कंपनी द्वारा पेश किया गया था जिसका नाम क्रिएटिव टेक्नोलॉजी (जिसे क्रिएटिव लैब भी कहा जाता है) नाम दिया गया था। ऑडियो और रिकॉर्डिंग तक पहुँचने और निष्पादित करने के लिए प्रौद्योगिकी और आधुनिक उपकरणों और सॉफ़्टवेयर के प्रसार के साथ, इन फ़ाइलों का उपयोग शायद ही कभी किया जाता था।


## प्रारूप निर्दिष्टीकरण ##

इन फ़ाइलों में, ऑडियो जानकारी 26-बाइट हेडर में समाहित है। इसके अलावा, बाद के डेटा ब्लॉक की एक श्रृंखला भी इसमें शामिल है। डेटा ब्लॉक हेडर का अनुसरण करते हैं और प्रत्येक ब्लॉक एक प्रकार के बाइट के साथ शुरू होता है जो सामग्री का वर्णन करता है। इन फ़ाइलों का आकार 3 बाइट्स है। इन फ़ाइलों के कुछ असम्पीडित ऑडियो प्रारूप हैं, उदाहरण के लिए, [WAV](/hi/audio/wav/) या AU, आदि। ये फ़ाइलें वाद्ययंत्रों की विभिन्न ध्वनियों, संगीत फ़ाइलों और डिजिटल ऑडियो क्लिप को संग्रहीत कर सकती हैं।



