{
  "date" : "2021-08-11",
  "keywords" :[ "vox", "file", "extension", "format", "audio", "ADPCM", "Dialogic ADPCM", "Xentec VOX Studio", "vox Extension", "vox files"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"VOX फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो VOX फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"VOX - ऑडियो फ़ाइल प्रारूप",
  "linktitle" : "VOX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-11"
}

## वोक्स फ़ाइल क्या है? ##

कम सैंपलिंग दर पर, VOX फाइलें डिजीटल वॉयस डेटा को स्टोर करने के लिए निर्दिष्ट की जाती हैं। ये ऑडियो फ़ाइलें हैं जो आमतौर पर टेलीफ़ोनिक संचार के लिए निर्दिष्ट अनुप्रयोगों में उपयोग की जाती हैं। इस प्रकार का फ़ाइल स्वरूप हानिपूर्ण संपीड़न के एक एल्गोरिथम का उपयोग करता है जिसमें आवाज के लिए एक अनुकूलन होता है।

आमतौर पर वाक् अनुप्रयोगों में उपयोग किए जाने वाले VOX फाइलों में आवाज के पूर्व-रिकॉर्ड किए गए संकेत होते हैं। इस प्रकार के फ़ाइल स्वरूप को अन्य अधिक लोकप्रिय स्वरूपों में भी परिवर्तित किया जाता है। इनका उपयोग विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम और मैकओएस में किया जा सकता है।

इसका उपयोग ज्यादातर आवाज वाली रिकॉर्डिंग और संपीड़न के लिए किया जाता है। इस प्रारूप में, पॉलीफोनिक डेटा संग्रहीत नहीं किया जा सकता है क्योंकि यह केवल होमोफोबिक डेटा का समर्थन करता है।



## संक्षिप्त इतिहास ##

VOX फाइलें मीडिया बोर्ड से जुड़ी होती हैं जिन्हें DMV और JCT ऑफ डायलॉग कहा जाता है। ये वोक्सवेयर और कई अन्य सॉफ्टवेयर से संबंधित हैं। इसे एक अप्रचलित प्रारूप माना जाता था।

पुराने प्रारूप के रूप में, उसके बाद इसका उपयोग नहीं किया गया था। अन्य एडीपीसीएम प्रारूपों के समान, इसे 4 बिट्स में संकुचित किया गया था। इन फ़ाइलों की विशेषताएं [WAV](/hi/audio/wav) फ़ाइल विनिर्देशों के काफी करीब हैं।


## प्रारूप निर्दिष्टीकरण ##

इस प्रकार का फ़ाइल स्वरूप Xentec Vox Studio जैसे Windows OS प्रोग्राम के साथ संगत है। इसमें विशिष्ट विशेषताएं हैं जिनका उपयोग मनुष्यों के भाषण को उत्तेजित करने के लिए किया जाता है। आर्केड गेम ज्यादातर इस प्रारूप का उपयोग करते हैं। VOX फाइल एक्सटेंशन में 32-बाइट हेडर के साथ-साथ 10-बाइट इंडेक्स और फ्रेम होते हैं। वास्तविक ध्वनि डेटा को एक फ़ाइल में खंडों के रूप में फ़्रेम में सहेजा जाता है। एन्कोडिंग के प्रकार के आधार पर प्रत्येक फ्रेम में कई बाइट्स का एक अलग रूप होता है।

आवाज की स्पष्टता को कम नमूना दर पर बनाए रखा जाता है जो कि अधिकांश ऑडियो प्रारूपों में दुर्लभ है। इनमें प्रयुक्त एल्गोरिथम गणितीय था।

यह फ़ाइल ADPCM के उपयोग द्वारा एन्कोड की गई है। यह 16-बिट ऑडियो डेटा और 4-बिट संपीड़न को छोटा करता है। इसलिए VOX फ़ाइलों का उपयोग करके बड़े आकार की ऑडियो जानकारी को एक कॉम्पैक्ट रूप में सहेजने का एक फायदा है।


## संदर्भ ##

* [स्वर - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/Dialogic_ADPCM)

