{
  "date" : "2021-08-27",
  "keywords" :[ "vqf फ़ाइल", "vqf फ़ाइल स्वरूप", "vqf फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "vqf उदाहरण", "vqf फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"VQF फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो VQF फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"वीक्यूएफ - ट्विनवीक्यू ऑडियो फाइल",
  "linktitle" : "VQF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-27"
}

## वीक्यूएफ फाइल क्या है?
.vqf फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग TwinVQ फ़ाइलों के लिए किया जाता है। ट्विनवीक्यू एक ऑडियो प्रारूप है जिसे निप्पॉन टेलीग्राफ और टेलीफोन कॉर्पोरेशन द्वारा विकसित किया गया था और नाम के रूप में साउंडवीक्यू का उपयोग करके यामाहा द्वारा विपणन किया गया था। डेवलपर्स द्वारा यह घोषणा की गई थी कि ट्विनवीक्यू फाइलें एक निश्चित गुणवत्ता की एमपी3 फाइलों की तुलना में लगभग 30 से 35% छोटी हैं। उच्च प्रोसेसर उपयोग की कीमत पर उच्च गुणवत्ता प्राप्त की जाती है।

## वीक्यूएफ फ़ाइल प्रारूप

.vqf एक्सटेंशन वाली फ़ाइल वास्तव में ट्विनवीक्यू ऑडियो प्रारूप से संबंधित है जिसे ऑडियो संपीड़न तकनीक के रूप में भी जाना जाता था। इस तकनीक का उपयोग मालिकाना और मानकीकृत दोनों डिजाइनों में किया गया है। हम कह सकते हैं कि ट्विनवीक्यू एक ऑडियो कोडेक है जिसे लगभग 8 kbit/s के अल्ट्रा लो बिटरेट पर ऑडियो कोडिंग के लिए बढ़ाया गया है। ट्विनवीक्यू ट्विन वेक्टर परिमाणीकरण का उपयोग करता है। यह कोडेक 80, 96, 112, 128, 160 और 192 kbit/s पर निरंतर बिट-रेट एन्कोडिंग का समर्थन करता है।

यामाहा ने एमपी 3 के विकल्प के रूप में इस संपीड़न ऑडियो कोडेक का विपणन किया, लेकिन प्रारूप कभी भी बहुत प्रसिद्ध नहीं हुआ, क्योंकि ट्विनवीक्यू प्रारूप की स्वामित्व प्रकृति के कारण, एन्कोडिंग बेहद धीमी थी और ट्विनवीक्यू प्रारूप में ज्यादा संगीत उपलब्ध नहीं था।

## संदर्भ

* [ट्विनवीक्यू - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/TwinVQ)

