{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "WAV", "फ़ाइल", "एक्सटेंशन", "प्रारूप", "ऑडियो इंटरचेंज फ़ाइल स्वरूप", "संगीत"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"WAV फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो WAV फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"WAV - तरंग ऑडियो फ़ाइल स्वरूप",
  "linktitle" : "WAV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-13"
}

## WAV फ़ाइल क्या है?

WAV, जिसे WAVE (वेवफॉर्म ऑडियो फाइल फॉर्मेट) के लिए जाना जाता है, डिजिटल ऑडियो फाइलों को स्टोर करने के लिए माइक्रोसॉफ्ट के रिसोर्स इंटरचेंज फाइल फॉर्मेट (आरआईएफएफ) विनिर्देश का एक सबसेट है। प्रारूप बिटस्ट्रीम पर कोई संपीड़न लागू नहीं करता है और ऑडियो रिकॉर्डिंग को विभिन्न नमूना दरों और बिटरेट के साथ संग्रहीत करता है। यह ऑडियो सीडी के लिए मानक प्रारूप में से एक रहा है और है। नए ऑडियो फ़ाइल स्वरूपों जैसे [MP3](/hi/audio/mp3/) की तुलना में वेव फ़ाइलें आकार में बड़ी होती हैं, जो समान ऑडियो गुणवत्ता बनाए रखते हुए फ़ाइल के आकार को कम करने के लिए हानिपूर्ण संपीड़न का उपयोग करती हैं। हालाँकि, WAV फ़ाइलों को ऑडियो कंप्रेशन मैनेजर (ACM) कोडेक्स का उपयोग करके संपीड़ित किया जा सकता है। कई एपीआई और एप्लिकेशन उपलब्ध हैं जो WAV फ़ाइलों को अन्य लोकप्रिय ऑडियो फ़ाइल स्वरूपों में परिवर्तित कर सकते हैं।

**क्या तुम्हें पता था?**
फ़ाइल स्वरूप समुदाय को अपने निष्कर्षों के साथ अद्यतित रखने के लिए आप FileFormat.com पर एक योगदानकर्ता बन सकते हैं। यदि आपको WAV या ऑडियो फ़ाइल स्वरूपों के बारे में कुछ भी साझा करना है, तो आप अपने निष्कर्ष [ऑडियो फ़ाइल प्रारूप समाचार] (https://news.fileformat.com/t/audio) अनुभाग में पोस्ट कर सकते हैं ताकि लोग अद्यतित रहें।

## WAV फ़ाइल स्वरूप ##

WAVE फ़ाइल स्वरूप, Microsoft के RIFF विनिर्देशन का एक उपसमुच्चय होने के कारण, एक फ़ाइल शीर्षलेख के साथ शुरू होता है जिसके बाद डेटा भाग का अनुक्रम होता है। एक WAVE फ़ाइल में एक "WAVE" खंड होता है जिसमें दो उप-भाग होते हैं:

* एक "fmt" खंड - डेटा प्रारूप निर्दिष्ट करता है
* एक "डेटा" खंड - इसमें वास्तविक नमूना डेटा होता है

### WAV फ़ाइल हैडर ###

WAV (RIFF) फ़ाइल का हेडर 44 बाइट लंबा होता है और इसका प्रारूप निम्न होता है:


|स्थिति|नमूना मूल्य|विवरण
---|---|---|
|1 - 4|"आरआईएफएफ"|फाइल को एक रिफ फाइल के रूप में चिह्नित करता है। वर्ण प्रत्येक 1 बाइट लंबे होते हैं।
|5 - 8|फ़ाइल का आकार (पूर्णांक)|समग्र फ़ाइल का आकार - 8 बाइट्स, बाइट्स में (32-बिट पूर्णांक)। आमतौर पर, आप इसे निर्माण के बाद भरेंगे।
|9 -12|"WAVE"|फाइल टाइप हैडर। हमारे उद्देश्यों के लिए, यह हमेशा "लहर" के बराबर होता है।
|13-16|"fmt "|स्वरूप चंक मार्कर। अनुगामी नल शामिल है
|17-20|16|ऊपर सूचीबद्ध अनुसार प्रारूप डेटा की लंबाई
|21-22|1|प्रारूप का प्रकार (1 पीसीएम है) - 2 बाइट पूर्णांक
|23-24|2|चैनलों की संख्या - 2 बाइट पूर्णांक
|25-28|44100|नमूना दर - 32 बाइट पूर्णांक। सामान्य मान 44100 (सीडी), 48000 (डीएटी) हैं। नमूना दर = प्रति सेकंड नमूनों की संख्या, या हर्ट्ज़।
|29-32|176400|(नमूना दर * बिट्सप्रति नमूना * चैनल) / 8.
|33-34|4|(BitsPerSample * Channels) / 8.1 - 8 बिट मोनो2 - 8 बिट स्टीरियो/16 बिट मोनो4 - 16 बिट स्टीरियो
|35-36|16|प्रति नमूना बिट्स
|37-40|"डेटा"|"डेटा" चंक हेडर। डेटा अनुभाग की शुरुआत को चिह्नित करता है।
|41-44|फ़ाइल का आकार (डेटा)|डेटा अनुभाग का आकार।
|नमूना मान 16-बिट स्टीरियो स्रोत के लिए ऊपर दिए गए हैं।

## संदर्भ ##

* [WAV - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/WAV)

