{
  "date" : "2022-07-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"WEBA फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो WEBA फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"वेबा - एक वेबए फाइल क्या है?",
  "linktitle" : "WEBA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2022-07-13"
}

## एक WEBA फ़ाइल क्या है?

WEBA एक ऑडियो फ़ाइल स्वरूप है जिसमें केवल [WEBM](/hi/video/webm/) वीडियो फ़ाइलों से निकाला गया ऑडियो होता है। इसे OGG Vorbis कंप्रेशन कोडेक का उपयोग करके संपीड़ित किया जाता है, जिसके परिणामस्वरूप फ़ाइल का आकार कम हो जाता है। यह इंटरनेट पर WEBA फ़ाइलों के प्रसारण को आसान बनाता है। [ओजीजी](https://en.wikipedia.org/wiki/Ogg) वोरबिस कम्प्रेशन के उपयोग से WEBA फ़ाइलों को अधिकांश मीडिया प्लेयर्स में समर्थित किया जा सकता है।

**क्या तुम्हें पता था?**
फ़ाइल स्वरूप समुदाय को अपने निष्कर्षों के साथ अद्यतित रखने के लिए आप FileFormat.com पर एक योगदानकर्ता बन सकते हैं। यदि आपको WAV या ऑडियो फ़ाइल स्वरूपों के बारे में कुछ भी साझा करना है, तो आप अपने निष्कर्ष [ऑडियो फ़ाइल प्रारूप समाचार] (https://news.fileformat.com/t/audio) अनुभाग में पोस्ट कर सकते हैं ताकि लोग अद्यतित रहें।

## WEBA फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

WEBA फ़ाइलें OGG Vorbis संपीड़न का उपयोग करके संपीड़ित की जाती हैं और बाइनरी फ़ाइलों के रूप में डिस्क में सहेजी जाती हैं। OGG एक स्वतंत्र और ओपन-सोर्स कंटेनर फ़ाइल स्वरूप है और उच्च गुणवत्ता वाले डिजिटल मल्टीमीडिया की कुशल स्ट्रीमिंग और प्रबंधन प्रदान करता है। चूंकि यह कई स्वतंत्र ऑडियो, वीडियो, टेक्स्ट और मेटाडेटा स्ट्रीम को मल्टीप्लेक्स कर सकता है, यह WEBM फ़ाइलों से निकाले गए ऑडियो को संग्रहीत करने के लिए आदर्श साधन प्रदान करता है।

WEBA फ़ाइल स्वरूप WEBM फ़ाइल स्वरूप विनिर्देशों के केवल-ऑडियो अनुभाग में है जैसा कि नीचे दिखाया गया है।

|फ़ील्ड|विवरण|
---|---|
|माइम-प्रकार |वीडियो/वेबएम|
|केवल-ऑडियो माइम-प्रकार |ऑडियो/वेबएम|
|यूनिफ़ॉर्म टाइप आइडेंटिफ़ायर| org.webmproject.webm|
|वीडियो कोडेक नाम| वीपी8 या वीपी9|
|ऑडियो कोडेक नाम| वोरबिस या ओपस|

## WEBA फ़ाइल को SubRip SRT फ़ाइल में कैसे बदलें?

WEBA एक ऑडियो फ़ाइल है, इसलिए इसे उपशीर्षक फ़ाइल में परिवर्तित नहीं किया जा सकता है। हालांकि, फ्री स्पीच-टू-टेक्स्ट कन्वर्टर्स हैं जो WEBA फाइल को इनपुट के रूप में ले सकते हैं और इसे SubRip SRT फाइल में बदल सकते हैं। ऐसा ही एक टूल है AI आधारित टूल Sonix जो WEBA फाइल्स को SRT में ऑनलाइन कन्वर्ट कर सकता है।

## WEBA को अन्य ऑडियो फॉर्मेट में कैसे बदलें?

WEBA फ़ाइलों को अन्य ऑडियो फ़ाइल स्वरूपों में परिवर्तित किया जा सकता है। चूंकि यह मुक्त और मुक्त स्रोत OGG कंटेनर फ़ाइल स्वरूप पर आधारित है, कई API और अनुप्रयोग जो WEBA को पढ़ सकते हैं और अन्य फ़ाइल स्वरूपों जैसे [MP3](/hi/audio/mp3/), [MP4](/hi/audio/ mp4/), [FLAC](/hi/audio/flac/), और कई अन्य। FFmpeg एक ऐसा सॉफ्टवेयर है जो WEBA को MP3 फाइल में बदल सकता है।

## संदर्भ

* [ओजीजी फ़ाइल प्रारूप](https://en.wikipedia.org/wiki/Ogg)

