{
"तारीख": "2023-02-17",
  "keywords": [
"wproj फ़ाइल",
"wproj फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"wproj फ़ाइल कैसे खोलें",
"wproj फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "WPROJ फ़ाइल स्वरूप - Wवाइज प्रोजेक्ट फ़ाइल",
  "description":"WPROJ फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो WPROJ फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "WPROJ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-wproj",
"parent": "ऑडियो"
}
},
"lastmod": "2023-02-17"
}

## WPROJ फ़ाइल क्या है?

.WPROJ फ़ाइल एक्सटेंशन वाली फ़ाइल आम तौर पर WWise प्रोजेक्ट फ़ाइल होती है। डब्लूवाइज ऑडियोकाइनेटिक द्वारा विकसित एक सॉफ्टवेयर एप्लिकेशन है जिसका उपयोग वीडियो गेम और अन्य इंटरैक्टिव मीडिया में ध्वनि डिजाइन और ऑडियो एकीकरण के लिए किया जाता है। डब्लूवाइज प्रोजेक्ट फ़ाइल डब्लूवाइज द्वारा बनाई गई एक प्रोजेक्ट फ़ाइल है जो साउंड एसेट्स, साउंड बैंक, मिक्स सेटिंग्स और अन्य प्रोजेक्ट-विशिष्ट डेटा से संबंधित जानकारी संग्रहीत करती है। फ़ाइल का उपयोग किसी विशिष्ट प्रोजेक्ट के लिए ऑडियो संपत्तियों और सेटिंग्स को प्रबंधित और व्यवस्थित करने के लिए किया जाता है।

WWise प्रोजेक्ट फ़ाइलें WWise सॉफ़्टवेयर में बनाई और संपादित की जा सकती हैं और विभिन्न प्लेटफ़ॉर्म जैसे Windows, Mac, Linux, और विभिन्न गेमिंग कंसोल जैसे PlayStation, Xbox, Nintendo स्विच और अन्य पर निर्यात की जा सकती हैं। ".wproj" फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग विशेष रूप से WWISE प्रोजेक्ट फ़ाइलों के लिए किया जाता है और इसका उपयोग किसी अन्य उद्देश्य के लिए नहीं किया जाता है।

## अधिक जानकारी

डब्लूवाइज प्रोजेक्ट फ़ाइल (.wproj) एक XML फ़ाइल है जो साउंड एसेट्स, साउंड बैंक, मिक्स सेटिंग्स और अन्य प्रोजेक्ट-विशिष्ट डेटा से संबंधित प्रोजेक्ट-विशिष्ट जानकारी संग्रहीत करती है। XML (एक्स्टेंसिबल मार्कअप लैंग्वेज) संरचित डेटा को संग्रहीत और आदान-प्रदान करने के लिए व्यापक रूप से उपयोग किया जाने वाला डेटा प्रारूप है। Wवाइज प्रोजेक्ट फ़ाइलों के मामले में, XML का उपयोग मानव-पठनीय पाठ प्रारूप में जानकारी संग्रहीत करने के लिए किया जाता है, जिससे डेवलपर के लिए प्रोजेक्ट की सामग्री को समझना और संपादित करना आसान हो जाता है।

डब्लूवाइज प्रोजेक्ट फ़ाइल में संग्रहीत जानकारी में ऑडियो ऑब्जेक्ट, इवेंट, ऑडियो बस, साउंड बैंक, वॉयस प्रोसेसिंग, प्लग-इन और प्रोजेक्ट में उपयोग की जाने वाली अन्य ऑडियो-संबंधित सुविधाओं के लिए सेटिंग्स और कॉन्फ़िगरेशन शामिल हैं। इसके अतिरिक्त, WWISE प्रोजेक्ट फ़ाइल ऑडियो परिसंपत्तियों, जैसे ऑडियो फ़ाइलें, MIDI फ़ाइलें और प्रोजेक्ट में उपयोग किए जाने वाले ऑडियो इनपुट प्लगइन्स के संदर्भ संग्रहीत करती है।

जब WWISE प्रोजेक्ट फ़ाइल खोली जाती है, तो WWISE सॉफ़्टवेयर XML डेटा को पढ़ता है और ऑडियो संपत्तियों और प्रोजेक्ट-विशिष्ट जानकारी को मेमोरी में लोड करता है, जिससे उन्हें संपादन और प्लेबैक के लिए उपलब्ध कराया जाता है। जब भी डेवलपर प्रोजेक्ट में बदलाव करता है तो Wवाइज प्रोजेक्ट फ़ाइल को अपडेट किया जाता है, जिससे सॉफ़्टवेयर प्रोजेक्ट स्थिति को सहेज सकता है और ज़रूरत पड़ने पर आसानी से पिछले संस्करण पर वापस जा सकता है।

## WPROJ फ़ाइल कैसे खोलें?

डब्लूवाइज प्रोजेक्ट फ़ाइल (.wproj) खोलने के लिए, आपको अपने कंप्यूटर पर डब्लूवाइज सॉफ़्टवेयर स्थापित करना होगा। डब्लूवाइज सॉफ्टवेयर ऑडियोकाइनेटिक वेबसाइट से मुफ्त डाउनलोड के लिए उपलब्ध है।

एक बार जब आप अपने कंप्यूटर पर डब्लूवाइज सॉफ़्टवेयर स्थापित कर लें, तो डब्लूवाइज प्रोजेक्ट फ़ाइल खोलने के लिए इन चरणों का पालन करें:

1. WWise सॉफ़्टवेयर लॉन्च करें।
2. वाइज प्रोजेक्ट लॉन्चर में, "मौजूदा प्रोजेक्ट खोलें" बटन पर क्लिक करें।
3. ओपन डायलॉग बॉक्स में, उस फ़ोल्डर पर जाएँ जहाँ आपकी WWISE प्रोजेक्ट फ़ाइल संग्रहीत है।
4. उस वाइज प्रोजेक्ट फ़ाइल का चयन करें जिसे आप खोलना चाहते हैं और "ओपन" बटन पर क्लिक करें।

इसके बाद WWISE सॉफ़्टवेयर WWISE प्रोजेक्ट फ़ाइल और उससे जुड़ी सभी ऑडियो संपत्तियों और सेटिंग्स को लोड करेगा। फिर आप WWise सॉफ़्टवेयर द्वारा प्रदान किए गए विभिन्न टूल और सुविधाओं का उपयोग करके आवश्यकतानुसार प्रोजेक्ट को संपादित और संशोधित कर सकते हैं।

## संदर्भ
* [ऑडियोकाइनेटिक वाइज](https://en.wikipedia.org/wiki/Audiokinetic_Wवाइज)

