{
  "date" : "2021-08-03",
  "keywords" :[ "WV", "फ़ाइल", "एक्सटेंशन", "प्रारूप", "ऑडियो", "WavPack", "wv एक्सटेंशन", "wv फ़ाइलें", "सोनार्क कंप्रेसर"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"WV फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो WV फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"WV - WavPack ऑडियो फ़ाइल स्वरूप",
  "linktitle" : "WV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-03"
}

## WV फ़ाइल क्या है? ##

WV फ़ाइलें ऑडियो फ़ाइलें हैं जो WavPack हाइब्रिड संपीड़न का उपयोग करके संपीड़ित की जाती हैं। दोनों दोषरहित और हानिपूर्ण संपीड़न WavPack द्वारा समर्थित हैं। यह ऑडियो प्रारूप अद्वितीय कार्यक्षमता प्रदान करता है। WV फ़ाइलों में डिजिटल ऑडियो होते हैं जिन्हें WavPack ऑडियो द्वारा संपीड़ित किया जा रहा है।

दोषरहित मोड ऑडियो डेटा को संग्रहीत करने के लिए एकदम सही है और बिना किसी गिरावट के डेटा का संपीड़न और थोड़ा सा नुकसान Wavpack की क्षमताएं हैं। इसमें एक अप्रतिबंधित लाइसेंस के साथ एक ओपन-सोर्स लाइब्रेरी इंटरफ़ेस है। ये फाइलें ज्यादातर सोनार्क कम्प्रेसर से संबंधित हैं। इन WavPack संपीड़ित ऑडियो फ़ाइलों में मूल फ़ाइल आकार का 30 से 70 प्रतिशत हिस्सा होता है।

WV हाइब्रिड ऑडियो कम्प्रेशन को सपोर्ट करता है। ये संपीड़ित फ़ाइलें आकार में अपेक्षाकृत छोटी होती हैं, गुणवत्ता में उच्च होती हैं, और एक ही प्रारूप में उपयोग की जा सकती हैं (अर्थात खोलने और उपयोग करने के लिए किसी रूपांतरण की आवश्यकता नहीं होती है)। मूल WV फ़ाइलें एक ऑडियो क्लिप का अत्यधिक संकुचित और हानिपूर्ण स्वरूप हैं। WVC फ़ाइल से सही डेटा जोड़ने का उपयोग मूल ऑडियो को पूरी तरह से पुनर्स्थापित करने के लिए किया जा सकता है।

## WV फ़ाइल का संक्षिप्त इतिहास

1998 के मध्य में डेविड ब्रायंट द्वारा WavPack के 1.0 संस्करण को विकसित किया गया था और इसे दक्षता के साथ-साथ गति के लिए सर्वश्रेष्ठ के रूप में प्रदर्शित किया गया था। WV फाइलें पहले संस्करण के साथ उत्पन्न हुईं। उसी वर्ष पहले संस्करण के बाद, एक और संशोधित संस्करण 2.0 जारी किया गया था। 1999 में संस्करण 3.0 विकसित और जारी किया गया था। इसमें अद्यतन तेज़ मोड और कच्ची ऑडियो फ़ाइलों को संपीड़ित करने की क्षमता शामिल थी।

## WV फ़ाइल स्वरूप निर्दिष्टीकरण

WavPack का कोड पोर्टेबल है और यूनिक्स, मैक ओएस और विंडोज के साथ संगत है। WV फ़ाइलों के लिए विभिन्न अनुप्रयोगों के लिए प्लगइन्स उपलब्ध हैं। इसे x86 और Motorola 68k जैसे कई आर्किटेक्चर पर इस्तेमाल किया जा सकता है। इस प्रकार का संपीड़न ऑडियो के अधिकांश पीसीएम प्रारूपों के साथ संगत है।

इनमें से कुछ 8,16 और 32-बिट रिकॉर्डिंग हैं। कभी-कभी WVC फ़ाइलों को WV फ़ाइलों के साथ सहभागी के रूप में शामिल किया जाता है। ये ऑडियो फ़ाइलें वर्तमान में उपयोग किए जाने वाले लगभग सभी मीडिया प्लेयर पर उपयोग करने के लिए संगत हैं, साथ ही WavPack के बाहरी कोडेक की आवश्यकता के साथ।

WV में हाइब्रिड मोड कम गुणवत्ता वाली छोटी फ़ाइल और उच्च गुणवत्ता वाली संपीड़ित फ़ाइल के बीच चयन करने की समस्या को हल करता है। एक एकल फ़ाइल बनाने के बजाय, हाइब्रिड मोड एक छोटे आकार के साथ एक उच्च-गुणवत्ता वाली फ़ाइल बनाता है जिसे आसानी से अपने आप उपयोग किया जा सकता है और एक हानिपूर्ण फ़ाइल के साथ इसका संयोजन, "सुधार" फ़ाइल देता है। यह संयोजन बिना नुकसान के पूर्ण बहाली करने का मौका प्रदान करता है। यह हाइब्रिड मोड सीडी ऑडियो के मामले में करीब 196 केबीपीएस या प्रति सैम्पल 2.25 बिट पर काम करता है।

## संदर्भ ##

* [डब्ल्यूवी - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/WavPack)

