{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "αρχείο s57", "τι είναι αρχείο s57", "αρχείο", "παράδειγμα s57", "επέκταση αρχείου s57", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"S57 - Αρχείο Ηλεκτρονικών Χαρτών Πλοήγησης",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου S57 και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία S57.",
  "linktitle" : "000",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο S-57;

Ένα αρχείο με επέκταση .000 είναι ένας τύπος ηλεκτρονικού χάρτη πλοήγησης (ENC), τυποποιημένος από τον Διεθνή Υδρογραφικό Οργανισμό (IHO), που περιέχει δεδομένα διανυσματικής μορφής με βάση το μοντέλο αντικειμένου S-57. Περιέχει πληροφορίες πλοήγησης όπως βάθος θάλασσας, βυθομετρήσεις, περιγράμματα και άλλες πληροφορίες. Όλα αυτά τα δεδομένα είναι διαθέσιμα μέσα στο αρχείο σε διανυσματική μορφή και είναι εντελώς ανεξάρτητα από το πώς εμφανίζονται από τους αναγνώστες S57. Τα αρχεία S57 μπορούν να ανοίξουν χρησιμοποιώντας εφαρμογές όπως το ESRI ArcGIS, το OpenCPN και API όπως το GDAL.

## Μορφή αρχείου S-57

Το μοντέλο S-57 ορίζει τις υδρογραφικές πληροφορίες χρησιμοποιώντας έναν συνδυασμό περιγραφικών και χωρικών χαρακτηριστικών. Ορίζει τα χαρακτηριστικά ως προς τα αντικείμενα που κατηγοριοποιούνται ως χαρακτηριστικό και ως χωρικό μέρος. Τα περιγραφικά χαρακτηριστικά ενός αντικειμένου αντιπροσωπεύονται από το τμήμα χαρακτηριστικών και δεν περιέχει καμία πληροφορία σχετικά με τη γεωμετρία του αντικειμένου. Το χωρικό μέρος περιέχει τη γεωμετρία του τύπου διανύσματος και μπορεί να έχει πρόσθετα περιγραφικά χαρακτηριστικά. Ένα μόνο δεδομένα S-57 δεν υπερβαίνει τα 5 Megabyte. Τα γραφήματα ENC δημιουργούνται συνήθως από δεδομένα έρευνας και βάσεις δεδομένων αντικειμένων ή ψηφιοποιούνται από χαρτί ή γράφημα ράστερ.

### Χαρακτηριστικά και χαρακτηριστικά S-57

Ένα μόνο αρχείο S-57 μπορεί να περιέχει περισσότερα από 100 επίπεδα. Οι δυνατότητες σε ένα αρχείο S-57 εκχωρούνται σε ένα επίπεδο με βάση το όνομα της κλάσης αντικειμένου (OBJL). Κάθε τύπος χαρακτηριστικών σε ένα αρχείο S-57 έχει ένα προκαθορισμένο σύνολο χαρακτηριστικών όπως ορίζεται από το πρότυπο S-57. Αυτά είναι σύντομα ονόματα που μπορούν να συσχετιστούν με μεγαλύτερα και πιο ουσιαστικά ονόματα χρησιμοποιώντας τον [S-57 object/attribute catalog](http://www.s-57.com/).

Για παράδειγμα, η κατηγορία αντικειμένων αεροδρομίου (AIRARE) μπορεί να έχει τα χαρακτηριστικά AIRARE, CATAIR, CONDTN, CONVIS, NOBJNM, OBJNAM, STATUS, INFORM, NINFOM, NTXTDS, PICREP, SCAMAX, SCAMIN, TXTDSC, RECDATSO, RECINDRID, και . Τα πιο σημαντικά ονόματα αυτών των σύντομων ονομάτων μπορούν να βρεθούν στο έγγραφο S-57 ή στον κατάλογο αντικειμένων/χαρακτηριστικών S-57.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [IHO S57 ENC](https://gdal.org/drivers/vector/s57.html)
* [Κατάλογος αντικειμένων και χαρακτηριστικών S57](http://www.s-57.com/)

