{
  "date" : "2021-09-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"3D - Survex 3D Cavern File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου 3D GIS και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία 3D.",
  "linktitle" : "3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-3d",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-19"
}

## Τι είναι ένα αρχείο 3D;

Ένα αρχείο με επέκταση .3d είναι ένα αρχείο GIS που περιέχει δεδομένα σχετικά με το σύστημα σπηλαίων που μπορούν να οπτικοποιηθούν με το λογισμικό Survex. Δημιουργείται με όλες τις πληροφορίες που σχετίζονται με συστήματα σπηλαίων που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την απόδοση αυτού του αρχείου γεωγραφικών πληροφοριών χρησιμοποιώντας λογισμικό όπως το Aven. Το Survex είναι ένα δωρεάν λογισμικό ανοιχτού κώδικα που χρησιμοποιείται για τη χαρτογράφηση σπηλαίων και μπορεί να εκτελεστεί σε διάφορες πλατφόρμες όπως macOS, Linux και Microsoft Windows.

## Μορφή αρχείου 3D GIS - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία Survex 3D GIS είναι σε μορφή αρχείου Survex 3D του οποίου οι [προδιαγραφές μορφής αρχείου](https://survex.com/docs/3dformat.htm) είναι διαθέσιμα για αναφορά του προγραμματιστή. Αυτές οι προδιαγραφές έχουν χρησιμοποιηθεί με επιτυχία για την ανάγνωση της μορφής αρχείου Survex 3D GIS.

### Κεφαλίδα αρχείου 3D Survex

Η κεφαλίδα αρχείου Survex 3D αποτελείται από τα ακόλουθα πεδία.

* Αναγνωριστικό αρχείου: Είναι η συμβολοσειρά "Survex 3D Image File" ακολουθούμενη από μια τροφοδοσία γραμμής (δεκαδικός αριθμός 10, εξάγωνο 0a).
* Έκδοση μορφής αρχείου: Περιγράφει την έκδοση μορφής αρχείου. Η τρέχουσα έκδοση είναι 8 και γι' αυτό το πεδίο έχει την τιμή "v8". Τυχόν μελλοντικές εκδόσεις της μορφής αρχείου θα είναι "v9", "v10" κ.λπ.
* Συσχετισμένα μεταδεδομένα συμβολοσειράς: Αυτό πρέπει να εμφανίζεται με τη σειρά που καθορίζεται στο έγγραφο και να ακολουθεί τη σειρά.
* Σύστημα συντεταγμένων: συμβολοσειρά PROJ4 που περιγράφει το σύστημα συντεταγμένων που χρησιμοποιείται.
* Χρονική σήμανση: Μια συμβολοσειρά που αποτελείται από ένα '@' ακολουθούμενο από μια μέτρηση δευτερολέπτων από την αρχή του 1970 σε UTC ("Unix time_t") ως συμβολοσειρά (για παράδειγμα: "@1371300355"), ακολουθούμενη από μια τροφοδοσία γραμμής. Αυτή προορίζεται να είναι η χρονική στιγμή που δημιουργήθηκε το αρχείο και όχι ο χρόνος συλλογής των δεδομένων της έρευνας.
* Σημαίες σε όλο το αρχείο: ένα μόνο byte. Εάν έχει οριστεί το bit 7, αυτό είναι ένα εκτεταμένο υψόμετρο. Όλα τα άλλα bit είναι δεσμευμένα - ορίστε τα στο 0 όταν γράφετε και αγνοήστε τα κατά την ανάγνωση.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [The Survex Project](https://survex.com/)
* [Μορφή αρχείου 3D GIS - Προδιαγραφές](https://survex.com/docs/3dformat.htm)
* [Survex στο Github](https://survex.com/cvs.html)

