{
  "date" : "2020-02-08",
  "keywords" :[ "GIS", "Αρχείο", "Μορφή", "Δεδομένα GIS", "Λίστα μορφών δεδομένων GIS" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "description" :"Τα αρχεία GIS περιέχουν πληροφορίες σχετικά με γεωγραφικά δεδομένα που περιλαμβάνουν χωρικές πληροφορίες. Οι μορφές αρχείων GIS περιλαμβάνουν αρχεία SHP, KML, KMZ, GeoJSON, FileGDB και OpenStreetMap.",
  "categories" :[ "βασικά στοιχεία" ],
  "title" :"Μάθετε για τις μορφές αρχείων GIS και τα API που μπορούν να ανοίξουν και να δημιουργήσουν αρχεία GIS",
  "linktitle" : "Μορφές αρχείων GIS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

Ένα αρχείο χάρτη GIS (Σύστημα Γεωγραφικών Πληροφοριών) αποτελείται από χωρικές ή γεωγραφικές πληροφορίες για μια συγκεκριμένη τοποθεσία ή περιοχή. Ένα λογισμικό χαρτογράφησης GIS είναι ένα πρόγραμμα ή ένα σύνολο προγραμμάτων που παρουσιάζουν τα χωρικά ή γεωγραφικά δεδομένα στους θεατές για οπτικοποίηση, ανάλυση και διαχείριση. Ένα αρχείο GIS μπορεί να δημιουργηθεί χειροκίνητα, να εξαχθεί από μια συσκευή GPS ή να καταγραφεί μέσω συσκευών και εφαρμογών τηλεπισκόπησης. Το GIS βρίσκει τη χρήση του σε όλους σχεδόν τους τομείς της ζωής. από τη γεωργία μέχρι τον πολεοδομικό σχεδιασμό, την ανάλυση πόρων, τον πολεοδομικό σχεδιασμό και τη δημιουργία στρατηγικών επίλυσης προβλημάτων.

Οι κοινές επεκτάσεις αρχείων GIS και οι μορφές αρχείων τους περιλαμβάνουν **[GPX](/el/gis/gpx/)** (Μορφή αρχείου ανταλλαγής GPS), **[KML](/el/gis/kml/)** (Αρχείο γλώσσας σήμανσης κλειδαριάς) και **[SHP](/el/gis/shp/)** (ESRI Shapefile).

Έχετε ερωτήματα σχετικά με τις μορφές αρχείων GIS; Μεταβείτε στα [φόρουμ](https://forum.fileformat.com/c/gis/7) της κοινότητάς μας για να επωφεληθείτε από τη γνώση που μοιράζονται οι ειδικοί της Μορφής αρχείων.

## Λίστα επεκτάσεων αρχείων GIS και σχετικών μορφών αρχείων
Ακολουθεί μια λίστα με κοινές μορφές αρχείων GIS μαζί με τις επεκτάσεις αρχείων τους.

