{
  "date" : "2021-08-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ADF - ESRI ArcInfo Binary Grid Format",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου ADF και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ADF.",
  "linktitle" : "ADF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-adf",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-26"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ADF;

Ένα αρχείο με επέκταση .adf είναι μια μορφή αρχείου δεδομένων ράστερ που χρησιμοποιείται από εφαρμογές λογισμικού ESRI όπως το ArcGIS, το ArcView και το ArcInfo. Τα χωρικά δεδομένα αποθηκεύονται ως δυαδικό πλέγμα που είναι εγγενές στο ESRI. Το πλέγμα αποτελείται από σειρές και στήλες κελιών που μπορούν να είναι ακέραιοι καθώς και κινητής υποδιαστολής. Τα δίκτυα ακέραιων αριθμών σε ένα αρχείο ADF αντιπροσωπεύουν διακριτά δεδομένα και τα πλέγματα κινητής υποδιαστολής αντιπροσωπεύουν συνεχή δεδομένα. Μια άλλη δημοφιλής μορφή αρχείου ESRI είναι το αρχείο [SHP](/el/gis/shp/) που αντιπροσωπεύει γεωχωρικές πληροφορίες με τη μορφή διανυσματικών δεδομένων που θα χρησιμοποιηθούν από εφαρμογές Γεωγραφικών Συστημάτων Πληροφοριών (GIS).

## Μορφή αρχείου ADF - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία ADF αποθηκεύονται ως δυαδικά αρχεία σε δίσκο σε ένα δυαδικό πλέγμα. Τα πλέγματα ακέραιων αριθμών έχουν χαρακτηριστικά που αποθηκεύονται σε έναν πίνακα χαρακτηριστικών τιμών (ΦΠΑ). Κάθε μοναδική τιμή στο πλέγμα έχει μία εγγραφή στο ΦΠΑ όπου η εγγραφή αποθηκεύει τη μοναδική τιμή και ο αριθμός των κελιών στο πλέγμα αντιπροσωπεύεται από αυτήν την τιμή.

Τα πλέγματα κινητής υποδιαστολής δεν έχουν ΦΠΑ.

### Δομή Πλέγματος

Μέσα στο αρχείο ADF, τα πλέγματα υλοποιούνται χρησιμοποιώντας μια δομή δεδομένων ράστερ με πλακίδια. Η βασική μονάδα μέσα σε αυτήν τη δομή δεδομένων ράστερ είναι ένα ορθογώνιο μπλοκ κελιών. Κάθε μπλοκ αποθηκεύεται σε δίσκο και συμπιέζεται σε μια δομή αρχείου μεταβλητού μήκους, που ονομάζεται πλακίδιο. Κάθε μπλοκ αποθηκεύεται ως μια εγγραφή μεταβλητού μήκους.

Τα ράστερ GRID αποθηκεύονται σε χώρους εργασίας, όπου ένας χώρος εργασίας περιέχει έναν υποκατάλογο πληροφοριών και έναν υποκατάλογο για κάθε GRID. Υπάρχουν πολλά αρχεία που γεωγραφική θέση και αποδίδουν δεδομένα για το αντίστοιχο πλέγμα. Ο υποκατάλογος Info περιέχει πολλά αρχεία που διατηρούν ορισμένες πληροφορίες σχετικά με το GRID και άλλα σύνολα δεδομένων, όπως καλύψεις, στο χώρο εργασίας.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Μορφή πλέγματος ESRI](https://help.arcgis.com/en/arcgisdesktop/10.0/help/index.html#//009t0000000w000000)
* [Συχνές Ερωτήσεις: Ποια είναι η δομή αρχείων ενός Arc/INFO Grid;](https://support.esri.com/en/technical-article/000008526)

