{
  "date" : "2022-11-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "AVL - Αρχείο ArcView Legend",
  "description":"Μάθετε για τη μορφή αρχείου AVL και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία AVL.",
  "linktitle" : "AVL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-avl-el",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2022-11-30"
}

## Τι είναι ένα αρχείο AVL;

Ένα αρχείο AVL είναι ένα αρχείο υπόμνημα που περιέχει ένα κλειδί για έναν χάρτη που δημιουργήθηκε με το λογισμικό ESRI ArcView GIS (Geographic Information System). Περιέχει πληροφορίες συμβολολογίας αναφοράς που χρησιμοποιούνται στον αντίστοιχο χάρτη για πρόσβαση. Ένα αρχείο AVL μπορεί να περιέχει περισσότερες πληροφορίες όπως Συμβολολογία, Ρυθμίσεις οθόνης, όπως διαφάνεια, Ιδιότητες προβολής που εξαρτώνται από κλίμακα, πληροφορίες ενωμένου πίνακα/σχετιζόμενου πίνακα, ερώτημα ορισμού, ιδιότητες ετικετών για επίπεδα χαρακτηριστικών και ιδιότητες εμφάνισης σχολιασμού για επίπεδα σχολιασμού ανάλογα με τον τύπο είδος στρώματος.

Μπορεί να γίνει αναφορά σε ένα αρχείο AVL από το αρχείο του έργου ArcView [.APR](/gis/apr/).

## Μορφή αρχείου AVL - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία AVL αποθηκεύονται σε μορφή αρχείου απλού κειμένου. Σημαίνει ότι μπορείτε να ανοίξετε αρχεία AVL σε οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου όπως το Notepad, το Notepad++ και το Apple TextEdit. Μόλις ανοιχτεί, μπορείτε όχι μόνο να δείτε το περιεχόμενο του αρχείου αλλά και να το τροποποιήσετε.

### Διαφορά μεταξύ αρχείων .LYR και .AVL

 * **Διαφορά μορφής αρχείου** - Το .lyr είναι ένα δυαδικό αρχείο ενώ το .avl είναι ένα αρχείο κειμένου
 * **Διαφορά περιεχομένου** - Ένα αρχείο .lyr περιέχει περισσότερες πληροφορίες από ένα αρχείο .avl. Ένα αρχείο AVL αποθηκεύει μόνο πληροφορίες συμβολολογίας, ενώ ένα αρχείο LYR αποθηκεύει όλες τις πληροφορίες που είναι διαθέσιμες στο πλαίσιο διαλόγου ιδιοτήτων επιπέδου στο ArcMap.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Διαφορά μεταξύ αρχείων .lyr και .avl](https://support.esri.com/en/technical-article/000005936)


