{
  "date" : "2022-11-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Αρχείο BT - Μορφή αρχείου Binary Terrain",
  "description":"Τι είναι ένα αρχείο BT;",
  "linktitle" : "BT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-bt",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2022-11-30"
}

## Τι είναι ένα αρχείο BT;

Το Binary Terrain (BT) είναι μια μορφή αρχείου GIS που χρησιμοποιείται για την αποθήκευση ψηφιακών δεδομένων υψομέτρου ενός εδάφους. Είναι μια δυαδική μορφή αρχείου που αποθηκεύει δεδομένα με συμπαγή και αποτελεσματικό τρόπο. Η μορφή αρχείου BT χρησιμοποιείται για την αποθήκευση μεγάλων ποσοτήτων δεδομένων υψομέτρου που μπορούν να χρησιμοποιηθούν σε ποικίλες εφαρμογές όπως GIS, βιντεοπαιχνίδια, προσομοιώσεις και άλλες εφαρμογές που απαιτούν λεπτομερείς πληροφορίες εδάφους. Τα δεδομένα που αποθηκεύονται σε ένα αρχείο BT περιλαμβάνουν συνήθως το υψόμετρο κάθε σημείου του εδάφους, καθώς και άλλες πληροφορίες όπως η κλίση και η πτυχή του εδάφους.

## Μορφή αρχείου BT - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία BT αποθηκεύονται σε δίσκο σε δυαδική μορφή αρχείου που δεν είναι αναγνώσιμη από τον άνθρωπο. Η μορφή BT έχει σχεδιαστεί για να είναι συμπαγής, γρήγορη στην ανάγνωση και εγγραφή και εύκολη στη χρήση με μια ποικιλία εφαρμογών λογισμικού.

### Πώς να ανοίξετε το αρχείο BT;

Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε εφαρμογές λογισμικού GIS όπως QGIS, ArcGIS και Global Mapper για να ανοίξετε ένα αρχείο BT. Μετά το άνοιγμα, μπορείτε στη συνέχεια να προβάλετε και να αναλύσετε τις πληροφορίες εδάφους μέσα στο αρχείο BT.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [/gis/](https://support.esri.com/en/technical-article/000005936)

