{
  "date" : "2023-01-27",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Αρχείο CSF - Μορφή αρχείου συστήματος συντεταγμένων GeoMedia",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου CSF και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CSF.",
  "linktitle" : "CSF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-csf",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-27"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CSF;

Ένα αρχείο CSF είναι ένα αρχείο συστήματος συντεταγμένων που περιέχει πληροφορίες σχετικά με το σύστημα συντεταγμένων ενός αρχείου GIS. Χρησιμοποιείται από το λογισμικό GeoMedia της Intergraph για τον καθορισμό των παραμέτρων ενός συγκεκριμένου συστήματος συντεταγμένων. Αυτές περιλαμβάνουν παραμέτρους πληροφοριών όπως το δεδομένο, η προβολή και οι μονάδες μέτρησης. Αυτές οι πληροφορίες χρησιμοποιούνται για την παραγωγή χαρτών για τα δεδομένα εξόδου που δεν διαθέτουν σύστημα συντεταγμένων. Αυτές οι πληροφορίες χρησιμοποιούνται από το GeoMedia για τη σωστή εμφάνιση και χειρισμό γεωγραφικών δεδομένων στο σωστό σύστημα συντεταγμένων.

## Μορφή αρχείου CSF

Τα αρχεία CSF αποθηκεύονται ως αρχείο κειμένου με λεπτομέρειες του γεωγραφικού συστήματος συντεταγμένων. Το GeoMedia επιτρέπει την εισαγωγή αρχείων γεωγραφικών πληροφοριών από δεδομένα εισόδου που δεν έχουν καθορισμένα συστήματα συντεταγμένων. Χρησιμοποιώντας το σύστημα προβολής και συντεταγμένων, τα συστήματα GIS εμφανίζουν το αρχείο χάρτη με ακριβείς τιμές. Ένα αρχείο CSF δημιουργείται στην ίδια θέση με το αρχείο εξόδου.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Πώς εμφανίζετε ή προβάλλετε σωστά δεδομένα αρχείου σχήματος στο GeoMedia;](https://supportsi.hexagon.com/help/s/article/How-do-you-correctly-display-or-serve-shapefile-data-into?language=en_US)

