{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "Αρχείο E00", "τι είναι αρχείο E00", "αρχείο", "Παράδειγμα E00", "Επέκταση αρχείου E00", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"E00 - Μορφή αρχείου ανταλλαγής ArcInfo",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου E00 και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία E00.",
  "linktitle" : "E00",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο E00;

Τα αρχεία με επέκταση E00 είναι αρχεία [ESRI](https://www.esri.com/en-us/home) ArcInfo Interchange που αποτελούν ιδιόκτητη μορφή αρχείου της ESRI. Σκοπός της μορφής ήταν η ανταλλαγή συνόλων δεδομένων σε διάφορες μορφές ESRI μεταξύ χρηστών του λογισμικού ArcInfo της ESRI. Η μορφή αναπτύχθηκε ως αναπαράσταση ASCII και προοριζόταν καθαρά για τη μεταφορά δεδομένων. Η απαίτηση ήταν στο υψηλότερο σημείο της όταν η φυσική μεταφορά είχε όρια (π.χ. δισκέτες) και τέτοια αρχεία ήταν χρήσιμα με τη διάσπαση και τη δημιουργία μιας ακολουθίας φυσικών αρχείων. Οι μονάδες λογισμικού ESRI εξήγαγαν όλα τα αρχεία ορισμού και λειτουργιών σε ένα μεγάλο λογικό αρχείο.

Το E00 εξυπηρετούσε το σκοπό της μεταφοράς τόσο μεγάλων αρχείων, αν και το ίδιο έχει αντικατασταθεί με αποτελεσματικά εργαλεία για μετατροπή και ανταλλαγή σε δυαδική μορφή χωρίς να απαιτείται μετατροπή σε ASCII και αντίστροφα. Τα αρχεία E00 μπορούν να είναι Μπορεί να είναι πλήρως, μερικώς συμπιεσμένα ή μη συμπιεσμένα ASCII ανάλογα με την επιλογή EXPORT που χρησιμοποιείται για τη δημιουργία του στο σύνολο εργαλείων ArcInfo.

## Μορφή αρχείου E00 ##

Η ESRI δεν έχει παράσχει προδιαγραφές μορφής αρχείου για τη μορφή E00. Κάποια [ανεπίσημη περιγραφή](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html) της μορφής είναι διαθέσιμη ως αποτέλεσμα ανάλυσης από τους χρήστες. Η μορφή αρχείου είναι σε μορφή ASCII, αλλά δεν υπάρχουν ολοκληρωμένες πληροφορίες που να γνωρίζουν την ερμηνεία των περιεχομένων ώστε να είναι χρήσιμες στο GIS. Ελλείψει προδιαγραφών, όλα τα τμήματα που βρέθηκαν σε αρχεία E00 δεν ήταν δυνατό να τεκμηριωθούν μέχρι σήμερα σε πλήρη μορφή.

Η μορφή αρχείου E00 έχει αντικατασταθεί από το μοντέλο δεδομένων ESRI Arc Geodatabase GeoDB, το οποίο είναι πιο σύγχρονο και διευκολύνει τη διαλειτουργικότητα μεταξύ των μορφών αρχείων ArcGIS. Τα δεδομένα E00 μπορούν να προβληθούν σε οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου. Ωστόσο, το ίδιο δεν μπορεί να αναδημιουργηθεί για χρήση σε ένα σύστημα GIS, εκτός εάν εξαχθεί σε περιβάλλον ArcInfo ή ArcGIS.

Η μορφή αρχείου E00 μπορεί να περιέχει τόσο τις πληροφορίες πίνακα που μπορεί να περιέχει η εγγενής δυαδική μορφή όσο και την περιγραφή του πίνακα που απαιτείται για την ανακατασκευή της κάλυψης ή του πλέγματος. Επιτρέπει στη μορφή αρχείου E00 να υποστηρίζει τη λειτουργικότητα αυτών των άλλων μορφών. Η δημιουργία του αρχείου E00 διασφαλίζει ότι τα δεδομένα γεωμετρίας ή συντεταγμένων, που σχετίζονται με ένα πλέγμα ή κάλυψη, θα είναι πλήρως κατανοητά και αξιοποιήσιμα. Αυτά τα αρχεία έχουν επέκταση .E00, η οποία αυξάνεται σε .E01, .E02 και ούτω καθεξής, εάν το αρχείο ανταλλαγής αποτελείται από πολλά ξεχωριστά αρχεία.

## Μοντέλο δεδομένων ArcInfo ##

Το μοντέλο δεδομένων ArcInfo διαχωρίζει αρχεία δεδομένων που περιέχουν αρχεία δεδομένων συντεταγμένων και γεωμετρίας για κάθε μεμονωμένο χαρακτηριστικό ή επίπεδο από τα δεδομένα πίνακα για το επίπεδο που θα μπορούσε να περιλαμβάνει πίνακες χαρακτηριστικών, ορίων και πίνακες τοποθεσιών tic. Τα αρχεία δεδομένων συντεταγμένων και γεωμετρίας περιέχονται σε έναν κατάλογο αρχείων/χώρο εργασίας που ονομάζεται χωριστά από τον κατάλογο INFO στον οποίο περιέχονται τα δεδομένα πίνακα. Τόσο οι κατάλογοι επιπέδων όσο και ο κατάλογος INFO είναι απαραίτητοι για την αποτελεσματική λειτουργία του χώρου εργασίας. Η εντολή EXPORT που δημιουργεί το E00 εξάγει τον κατάλογο δεδομένων συντεταγμένων και γεωμετρίας ενός επιπέδου και τυχόν πινακοποιημένα δεδομένα από τον κατάλογο INFO που σχετίζεται με αυτό το επίπεδο σε ένα ενιαίο αρχείο ανταλλαγής που θα επιτρέψει την πλήρη αναδημιουργία του πίνακα κάλυψης, πλέγματος, TIN ή INFO κατά την εισαγωγή. Εάν έχουν δημιουργηθεί περισσότερα από ένα αρχεία ανταλλαγής, αυτό αντικατοπτρίζει το γεγονός ότι το αρχείο ανταλλαγής ήταν πολύ μεγάλο για τα διαθέσιμα μέσα αποθήκευσης τη στιγμή που δημιουργήθηκε το αρχείο ανταλλαγής, π.χ. δισκέτες.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Ανάλυση μορφής E00](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html)

