{
  "date" : "2021-08-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"GLB - STK Globe File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου GLB και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία GLB.",
  "linktitle" : "GLB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-glb",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-26"
}

## Τι είναι ένα αρχείο GLB;

Ένα αρχείο με επέκταση .glb είναι ένα αρχείο με δυνατότητα παγκόσμιας κοινής χρήσης που δημιουργείται και χρησιμοποιείται από το λογισμικό AGI Systems Tool Kit (STK). Περιέχει πληροφορίες τρισδιάστατης σφαίρας που μπορούν να μοιραστούν με άλλους χρήστες για να χρησιμοποιηθούν στα έργα τους. Το λογισμικό STK των συστημάτων AGI χρησιμοποιείται για την προσομοίωση αεροδιαστημικών αποστολών, αμυντικών συστημάτων και συστημάτων τηλεπικοινωνιών. Το GLB είναι η τυπική μορφή αρχείου για το STK και πολλά διαφορετικά τρισδιάστατα μοντέλα όπως το [.gltf](/el/3d/gltf/) μπορούν να μετατραπούν σε αυτήν τη μορφή. Τα αρχεία GLB μπορούν να ανοίξουν με το λογισμικό AGI Simulation Toolkit καθώς και με οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου.

## Μορφή αρχείου GLB - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία GLB αποθηκεύουν πληροφορίες σχετικά με υφές, εικόνες και άλλα αρχεία που χρησιμοποιούνται σε μια υδρόγειο για ένα έργο. Οι αναφορές στη θέση των συνδεδεμένων αρχείων αποθηκεύονται στα αρχεία GLB και αυτά τα πρόσθετα αρχεία πρέπει επίσης να κοινοποιούνται σε άλλους χρήστες κατά την κοινή χρήση του αρχείου GLB globe για σωστή φόρτωση. Τα αρχεία GLB αποθηκεύουν όλες αυτές τις πληροφορίες σε αρχεία απλού κειμένου που μπορούν να ανοίξουν με οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [AGI - The gltf Advantage](https://www.agi.com/products/stk/the-gltf-advantage)

