{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "αρχείο gml", "τι είναι ένα αρχείο gml", "αρχείο", "παράδειγμα gml", "επέκταση αρχείου gml", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"GML - Μορφή αρχείου γλώσσας σήμανσης γεωγραφίας",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου GML και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία GML.",
  "linktitle" : "GML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο GML;

Το GML σημαίνει Γλώσσα σήμανσης γεωγραφίας που βασίζεται σε προδιαγραφές XML που αναπτύχθηκαν από την Open Geospatial Consortium (OGC). Η μορφή χρησιμοποιείται για την αποθήκευση στοιχείων γεωγραφικών δεδομένων για ανταλλαγή μεταξύ διαφορετικών μορφών αρχείων. Λειτουργεί ως γλώσσα μοντελοποίησης για γεωγραφικά συστήματα καθώς και ως ανοιχτή μορφή ανταλλαγής για γεωγραφικές συναλλαγές στο διαδίκτυο.

## Μορφή αρχείου GML ##

Όπως συμβαίνει με τις περισσότερες γραμματικές που βασίζονται σε XML, υπάρχουν δύο μέρη στη γραμματική – το σχήμα που περιγράφει το έγγραφο και το έγγραφο παρουσίας που περιέχει τα πραγματικά δεδομένα. Ένα έγγραφο GML περιγράφεται χρησιμοποιώντας ένα σχήμα GML. Αυτό επιτρέπει στους χρήστες και τους προγραμματιστές να περιγράφουν γενικά σύνολα γεωγραφικών δεδομένων που περιέχουν σημεία, γραμμές και πολύγωνα. Χρησιμοποιώντας σχήματα εφαρμογών, οι χρήστες μπορούν να αναφέρονται σε δρόμους, αυτοκινητόδρομους και γέφυρες αντί για σημεία, γραμμές και πολύγωνα.

Αξίζει να σημειωθεί ότι η GML δεν πρέπει να ερμηνεύεται ως αναπαράσταση χωρικών δεδομένων σε χάρτες. Η αναπαράσταση του περιεχομένου GML είναι διαφορετική από τον σκοπό για τον οποίο δημιουργήθηκε η GML. Εν ολίγοις, η GML είναι παρόμοια με την XML στο ότι χρησιμοποιείται μόνο για τη διατήρηση των χωρικών περιεχομένων που μπορούν να χρησιμοποιηθούν από εφαρμογές χαρτογράφησης για σκοπούς προβολής.

### Σχηματισμός περιεχομένου σε GML ###

Το GML αντιπροσωπεύει χωρικά δεδομένα χρησιμοποιώντας χαρακτηριστικά που είναι μια λίστα ιδιοτήτων και γεωμετριών. Μια ιδιότητα έχει όνομα, τύπο και περιγραφή τιμής. Οι γεωμετρίες αποτελούνται από βασικά δομικά στοιχεία γεωμετρίας όπως:

* πόντους
* γραμμές
* καμπύλες
* επιφανειακά και
* πολύγωνα

Οι μελλοντικές εκδόσεις της GML σχεδιάζονται να υποστηρίζουν τρισδιάστατη γεωμετρία καθώς και τοπολογικές σχέσεις μεταξύ των χαρακτηριστικών.

Η κωδικοποίηση GML ήδη επιτρέπει αρκετά πολύπλοκα χαρακτηριστικά. Ένα χαρακτηριστικό μπορεί για παράδειγμα να αποτελείται από άλλα χαρακτηριστικά. Ένα μεμονωμένο χαρακτηριστικό όπως ένα αεροδρόμιο μπορεί επομένως να αποτελείται από άλλα χαρακτηριστικά, όπως διαδρομές ταξί, διαδρόμους προσγείωσης, κρεμάστρες και τερματικούς σταθμούς. Η γεωμετρία ενός γεωγραφικού χαρακτηριστικού μπορεί επίσης να αποτελείται από πολλά γεωμετρικά στοιχεία. Ένα γεωμετρικά σύνθετο χαρακτηριστικό μπορεί επομένως να αποτελείται από ένα μείγμα τύπων γεωμετρίας, συμπεριλαμβανομένων σημείων, συμβολοσειρών γραμμής και πολυγώνων.

### Παραδείγματα ###

Τα GML 1.0 και 2.0 κωδικοποιούν πολύγωνα, σημεία και αντικείμενα LineString ως εξής:

```
<gml:Polygon>
         <gml:outerBoundaryIs>
                 <gml:LinearRing>
                         <gml:coordinates>0,0 100,0 100,100 0,100 0,0</gml:coordinates>
                 </gml:LinearRing>
        </gml:outerBoundaryIs>
     </gml:Polygon>
     <gml:Point>
        <gml:coordinates>100,200</gml:coordinates>
     </gml:Point>
     <gml:LineString>
        <gml:coordinates>100,200 150,300</gml:coordinates>
     </gml:LineString>
```

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Προδιαγραφές GML](https://www.ogc.org/standard/gml/)
* [GML - By Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Geography_Markup_Language)

