{
  "date" : "2021-07-29",
  "keywords" :[ "αρχείο gpkg", "μορφή αρχείου gpkg", "τι είναι ένα αρχείο gpkg", "αρχείο", "παράδειγμα gpkg", "επέκταση αρχείου gpkg", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"GPKG - Αρχεία μορφής GeoPackage",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου GPKG και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία GPKG.",
  "linktitle" : "GPKG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-29"
}

## Τι είναι ένα αρχείο GPKG;
Ένα αρχείο με επέκταση .gpkg αποτελείται από ένα σύστημα γεωγραφικών πληροφοριών που υλοποιείται ως κοντέινερ βάσης δεδομένων SQLite που περιέχει δεδομένα και πίνακες μεταδεδομένων με τυπικούς ορισμούς, περιορισμούς μορφής, ισχυρισμούς ακεραιότητας και περιορισμούς περιεχομένου. Δημοσιεύτηκε το 2014. που ορίζεται από την OGC (Open Geospatial Consortium) για λογαριασμό του αμερικανικού στρατού. Διάφορες κυβερνήσεις, εμπορικοί οργανισμοί και οργανισμοί ανοιχτού κώδικα υποστηρίζουν ευρέως το GeoPackage.

## Μορφή αρχείου GPKG
Ένα GeoPackage δημιουργείται ως εκτεταμένο αρχείο βάσης δεδομένων SQLite 3. ένα πρότυπο ορίζει ένα σύνολο κανόνων (απαιτούμενες συμβάσεις) για:
- Αποθήκευση σετ εικόνων μήτρας πλακιδίων
- Διανυσματικά χαρακτηριστικά
- Χάρτες ράστερ σε διάφορες κλίμακες
- Μεταδεδομένα και σχήμα

Μπορείτε να επεκτείνετε ένα GeoPackage χρησιμοποιώντας τους κανόνες επέκτασης όπως ορίζονται στην ενότητα 2.3 του προτύπου. Ο σκοπός του σχεδιασμού ενός GeoPackage ήταν να δημιουργήσει μια όσο το δυνατόν πιο ελαφριά βάση δεδομένων και να την συμπεριλάβει σε ένα έτοιμο προς χρήση μεμονωμένο αρχείο. Αυτό το καθιστά ιδανικό για κινητές εφαρμογές σε λειτουργία εκτός σύνδεσης και γρήγορη κοινή χρήση σε συσκευές αποθήκευσης cloud ή αποθήκευσης USB κ.λπ.

### Περιεχόμενα GPKG
Τα GeoPackages περιέχουν έναν αριθμό πινάκων, όπως και άλλες σχεσιακές βάσεις δεδομένων. Αυτοί οι πίνακες μπορούν να είναι είτε καθορισμένοι από τον χρήστη είτε πίνακες μεταδεδομένων. Τα GeoPackages αποτελούνται από δύο υποχρεωτικούς πίνακες μεταδεδομένων:

#### gpkg_contents
Πίνακας περιεχομένων για ένα GeoPackage. Οι υποχρεωτικές στήλες σε αυτόν τον πίνακα είναι:

- **όνομα_πίνακα**: το πραγματικό όνομα του πίνακα δεδομένων που ορίζεται από τον χρήστη.
- **τύπος_δεδομένων**: ο τύπος δεδομένων, π.χ. τίτλοι, χαρακτηριστικά και χαρακτηριστικά.
- **αναγνωριστικό και περιγραφή**: κείμενο αναγνώσιμο από τον άνθρωπο ;
- **last_change**: η ενημερωτική ημερομηνία της τελευταίας αλλαγής, σε μορφή ISO 8601.
- **min_x, min_y, max_x και max_y**: οι χωρικές εκτάσεις του περιεχομένου. ;
- **srs_id**: χωρικό σύστημα αναφοράς .

#### gpkg_spatial_ref_sys
Για περιεχόμενο χωρικής αναφοράς· συμπεριλαμβανομένων, ενδεικτικά, των πλακιδίων και των χαρακτηριστικών, κάθε σειρά στο περιεχόμενο πρέπει να αναφέρεται σε ένα σύστημα αναφοράς συντεταγμένων. αποθηκευμένο στον πίνακα **gpkg_spatial_ref_sys**. Οι υποχρεωτικές στήλες σε αυτόν τον πίνακα είναι:

- **srs_name, description**: ένα αναγνώσιμο από τον άνθρωπο όνομα και περιγραφή για το SRS.
- **srs_id**: ένα μοναδικό αναγνωριστικό για το SRS. επίσης το πρωτεύον κλειδί για τον πίνακα.
- **οργανισμός**: Όνομα χωρίς διάκριση πεζών-κεφαλαίων του καθοριστικού οργανισμού.
- **organization_coordsys_id**: Αριθμητικό ID του SRS που εκχωρήθηκε από τον οργανισμό.
- **ορισμός**: Πολύ γνωστός ορισμός κειμένου του SRS.


## βιβλιογραφικές αναφορές

* [GeoPackage - by Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/GeoPackage)
* [Ξεκινώντας με το GeoPackage](http://www.geopackage.org/guidance/getting-started.html)

