{
  "date" : "2023-01-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Αρχείο HDR- Μορφή αρχείου κεφαλίδας ESRI BIL",
  "description":"Τι είναι ένα αρχείο HDR;",
  "linktitle" : "HDR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-hdr",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-23"
}

## Τι είναι ένα αρχείο HDR;

Ένα αρχείο HDR είναι ένα αρχείο κεφαλίδας GIS που περιέχει πληροφορίες κεφαλίδας για ένα αρχείο Band interleaved by line (.BIL). Περιγράφει τα δεδομένα εικόνας και έχει το ίδιο όνομα με αυτό του αρχείου εικόνας. Ένα αρχείο HDR αποτελείται από ένα σύνολο καταχωρήσεων, καθεμία από τις οποίες περιγράφει ένα συγκεκριμένο χαρακτηριστικό της εικόνας. Το αρχείο HDR περιγράφει τη διάταξη και τη μορφοποίηση του αρχείου BIL για μετάφραση σε συντεταγμένες του πραγματικού κόσμου σε συνδυασμό με ένα ξεχωριστό αρχείο γεωαναφοράς.

## Μορφή αρχείου HDR

Τα αρχεία HDR αποθηκεύονται σε μορφή αρχείου κειμένου ASCII. Περιέχει ένα σύνολο καταχωρήσεων όπου κάθε καταχώρηση περιγράφει ένα συγκεκριμένο χαρακτηριστικό της εικόνας. Κάθε αρχείο HDR έχει την ακόλουθη μορφή:

```
<keyword> <value>
```

`<keyword> ` - Υποδεικνύει το συγκεκριμένο χαρακτηριστικό που ορίζεται
`<value> ` - Είναι η τιμή στην οποία ορίζεται το χαρακτηριστικό

Δεν υπάρχει περιορισμός στη σειρά των εγγραφών στην κεφαλίδα. Ωστόσο, κάθε καταχώρηση πρέπει να βρίσκεται σε ξεχωριστή γραμμή της γραμμής για να συμμορφώνεται με τη μέθοδο ανάλυσης που χρησιμοποιείται από τους αναγνώστες HDR.

## Σύνοψη των λέξεων-κλειδιών που χρησιμοποιούνται στο αρχείο HDR

|Λέξη-κλειδί |Αποδεκτή τιμή |Προεπιλογή|
---|---|---|
|nrows |οποιοσδήποτε ακέραιος > 0| κανένας
|ncols |οποιοσδήποτε ακέραιος > 0| κανένας
|nζώνες |οποιοσδήποτε ακέραιος > 0| 1
|nbits |1, 4, 8, 16, 32| 8
|byteorder| I = Intel;M = Motorola |ίδιο με τον κεντρικό υπολογιστή|
|διάταξη| bil, bip, bsq| bil|
|skipbytes| οποιοσδήποτε ακέραιος αριθμός ≥ 0| 0
|ulxmap |οποιοσδήποτε πραγματικός αριθμός| 0|
|ulymap |οποιοσδήποτε πραγματικός αριθμός |nrows - 1|
|xdim |οποιοσδήποτε πραγματικός αριθμός| 1
|ydim |οποιοσδήποτε πραγματικός αριθμός| 1
|bandrowbytes |οποιοσδήποτε ακέραιος > 0| μικρότερος ακέραιος αριθμός ≥ (ncols x nbit) / 8|
|totalrowbytes |οποιοσδήποτε ακέραιος > 0| για bil: nbands x bandrowbytes; για bip: μικρότερος ακέραιος αριθμός ≥ (ncols x nbands x nbit) / 8|
|bandgapbytes |οποιοσδήποτε ακέραιος αριθμός ≥ 0| 0|

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Μορφή αρχείου HRD - ArcGIS](https://webhelp.esri.com/arcgisdesktop/9.2/index.cfm?TopicName=BIL,_BIP,_and_BSQ_raster_files)

