{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "αρχείο kmz", "τι είναι ένα αρχείο kmz", "αρχείο", "παράδειγμα kmz", "επέκταση αρχείου kmz", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"KMZ - KML Zipped File Format",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου KMZ και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία KMZ.",
  "linktitle" : "KMZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο KMZ;

Το αρχείο KMZ (KML Zipped) είναι μια αναπαράσταση συμπιεσμένου αρχείου [KML](/el/gis/kml/) που περιέχει γεωχωρικές πληροφορίες με δυνατότητα προβολής σε εφαρμογές GIS όπως το Google Earth. Οι πληροφορίες σχετικά με τις σημάνσεις μέρους αντιπροσωπεύονται στο αρχείο ως γεωγραφικό πλάτος και γεωγραφικό μήκος μαζί με ένα προσαρμοσμένο όνομα. Το μεμονωμένο συσκευασμένο αρχείο KMZ μπορεί εύκολα να μοιραστεί με άλλους χρήστες. Τα αρχεία KMZ μπορούν να περιλαμβάνουν δεδομένα τρισδιάστατου μοντέλου καθώς και για γεω-αναπαράσταση του μοντέλου. Ένα αρχείο KMZ μπορεί να ανοίξει στους Χάρτες Google αποθηκεύοντας το αρχείο σε μια ηλεκτρονική τοποθεσία και στη συνέχεια πληκτρολογώντας τη διεύθυνση URL στο πλαίσιο Αναζήτηση Χαρτών Google.

## Δομή αρχείου ##

Τα περιεχόμενα ενός αρχείου MKZ αποτελούνται από ένα κύριο αρχείο KML και μηδέν ή περισσότερα συσχετισμένα αρχεία. Μπορεί να εξαχθεί χρησιμοποιώντας τυπικό βοηθητικό πρόγραμμα αποσυμπίεσης όπως το WinZIP. Η μορφή αρχείου KMZ συμπιέζεται επίσης σε ένα αρχείο με αναλογία συμπίεσης 10:1. Μπορείτε να εξαγάγετε δεδομένα από εφαρμογές του Google Earth, όπως εφαρμογές απευθείας σε μορφή αρχείου KMZ. Το κύριο αρχείο KML ονομάζεται **doc.kml**. Κατά τη συσκευασία ενός αρχείου KMZ, μπορούν να προστεθούν περισσότερα από ένα αρχεία KML, αλλά αυτό δεν θα έχει κανένα όφελος καθώς το Google Earth αναζητά το πρώτο αρχείο KML όταν ανοίγει το αρχείο KMZ και το διαβάζει. Αγνοεί τυχόν περαιτέρω αρχεία KML που βρίσκονται στο αρχείο. Για να βεβαιωθείτε ότι το επιθυμητό αρχείο KML διαβάζεται από το Google Earth, συνιστάται η τοποθέτηση μόνο ενός αρχείου KML μέσα στο αρχείο KMZ.

Οι εικόνες, τα μοντέλα, οι υφές, τα αρχεία ήχου και άλλοι πόροι που αναφέρονται στο αρχείο doc.kml τοποθετούνται σε έναν άλλο υποφάκελο μέσα στον κύριο φάκελο. Αυτό μπορεί να περιλαμβάνει και κάποια πολυπλοκότητα ανάλογα με τον αριθμό των υποστηρικτικών αρχείων. Οι σύνδεσμοι προς αυτούς τους συστατικούς πόρους μπορούν να είναι αναφοράς σχετικά ή μέσω απόλυτης αναφοράς.

### Σχετική αναφορά ###

Όταν οι πόροι τοποθετούνται δίπλα στο κύριο doc.kml μέσα σε έναν υποφάκελο μέσα στον κύριο φάκελο, η σχετική αναφορά μπορεί να οδηγεί σε αυτά τα υποστηρικτικά αρχεία όπως φαίνεται στο ακόλουθο παράδειγμα (μόνο για εικονίδιο).

```
<IconStyle>
  <scale>1.1</scale>
  <Icon>
    <href>files/icon_surfing.png</href>
  </Icon>
</IconStyle>
```

### Απόλυτη αναφορά ###

Οι πόροι μπορούν επίσης να αναφέρονται απολύτως. Οι απόλυτες αναφορές περιέχουν την πλήρη διεύθυνση URL για το συνδεδεμένο αρχείο. Όταν τα αρχεία δημοσιεύονται σε έναν κεντρικό διακομιστή, η απόλυτη αναφορά διασφαλίζει ότι αυτά παραμένουν ξεκάθαρα σε σύγκριση με τη σχετική αναφορά. Το τοπικό αρχείο δεν συνιστάται να γίνεται απολύτως αναφορά, καθώς αυτοί οι σύνδεσμοι θα σπάσουν όταν τα αρχεία μετακινηθούν σε νέο σύστημα. Ένα παράδειγμα απόλυτης αναφοράς είναι το ακόλουθο:

```
<Icon>
  <href>http://maps.google.com/mapfiles/kml/pushpin/ylw-pushpin.png</href>
</Icon>
```

## Δείτε επίσης ##

* [GeoJSON](/el/gis/geojson/)

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Αρχεία Google Earth και KMZ](https://developers.google.com/kml/documentation/kmzarchives#google-earth-and-kmz-archives)

