{
  "date" : "2023-07-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"LAS - Μορφή αρχείου Lidar LASer",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου LAS και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία LAS.",
  "linktitle" : "LAS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2023-07-18"
}

## Τι είναι ένα αρχείο LAS;

Η μορφή αρχείου LAS (Lidar LASer) είναι μια δυαδική μορφή αρχείου που έχει σχεδιαστεί ειδικά για την αποθήκευση δεδομένων νέφους σημείου lidar. Αναπτύχθηκε και διατηρείται από την Αμερικανική Εταιρεία Φωτογραμμετρίας και Τηλεπισκόπησης (ASPRS) ως τυποποιημένη μορφή για την ανταλλαγή δεδομένων και τη διαλειτουργικότητα του lidar.

Τα αρχεία LAS αποθηκεύουν λεπτομερείς πληροφορίες σχετικά με μεμονωμένα σημεία lidar, συμπεριλαμβανομένων των τρισδιάστατων συντεταγμένων τους (x, y και z), των τιμών έντασης, των κωδικών ταξινόμησης και πρόσθετων χαρακτηριστικών. Η μορφή υποστηρίζει δεδομένα διακριτής επιστροφής και πλήρους κυματομορφής lidar, επιτρέποντας την αποθήκευση πολλαπλών επιστροφών ανά παλμό λέιζερ.

## Μορφή αρχείου LAS

Η δομή ενός αρχείου LAS αποτελείται από τρεις κύριες ενότητες: την κεφαλίδα του αρχείου, τις εγγραφές μεταβλητού μήκους (VLR) και τις εγγραφές δεδομένων σημείου.

1. Κεφαλίδα αρχείου: Η κεφαλίδα αρχείου περιέχει βασικές πληροφορίες σχετικά με το αρχείο LAS, όπως η έκδοση μορφής δεδομένων, η μορφή δεδομένων σημείου, ο αριθμός σημείων, οι συντεταγμένες πλαισίου οριοθέτησης, το σύστημα αναφοράς συντεταγμένων (CRS) και άλλα μεταδεδομένα. Παρέχει μια περίληψη των δεδομένων lidar που περιέχονται στο αρχείο.

2. Εγγραφές μεταβλητού μήκους (VLR): Τα VLR είναι προαιρετικά και μπορούν να αποθηκεύσουν πρόσθετα μεταδεδομένα και προσαρμοσμένες πληροφορίες σχετικά με τα δεδομένα του lidar. Τα VLR επιτρέπουν ευελιξία στην επέκταση της μορφής ώστε να ανταποκρίνονται σε συγκεκριμένες απαιτήσεις των χρηστών. Παραδείγματα VLR περιλαμβάνουν πληροφορίες σχετικά με το σύστημα αισθητήρων, παραμέτρους επεξεργασίας δεδομένων ή σχήματα ταξινόμησης.

3. Εγγραφές σημειακών δεδομένων: Οι εγγραφές σημειακών δεδομένων αποθηκεύουν τις πραγματικές μετρήσεις lidar. Κάθε εγγραφή δεδομένων σημείου αντιπροσωπεύει ένα μόνο σημείο lidar και περιέχει χαρακτηριστικά όπως συντεταγμένες x, y και z, τιμές έντασης, κωδικούς ταξινόμησης (π.χ. έδαφος, βλάστηση, κτίρια) και άλλα χαρακτηριστικά που ορίζονται από τον χρήστη. Οι εγγραφές σημείων μπορούν επίσης να αποθηκεύουν χρονικές σημάνσεις, μετρήσεις επιστροφών και γωνίες σάρωσης.

Τα αρχεία LAS υποστηρίζουν διαφορετικές μορφές δεδομένων (0 έως 10) για να φιλοξενήσουν διάφορους τύπους δεδομένων lidar και το επίπεδο πληροφοριών που απαιτούνται. Για παράδειγμα, η μορφή 0 αντιπροσωπεύει μια απλή μορφή σημείου με βασικές πληροφορίες, ενώ οι μορφές 1 έως 3 παρέχουν πιο ολοκληρωμένα δεδομένα, συμπεριλαμβανομένων πληροφοριών κυματομορφής για κάθε επιστροφή.

Τα αρχεία LAS υποστηρίζονται ευρέως από λογισμικό lidar και εργαλεία επεξεργασίας, καθιστώντας τα μια τυπική μορφή για ανταλλαγή και ανάλυση δεδομένων lidar. Επιπλέον, τα αρχεία LAS μπορούν να συμπιεστούν χρησιμοποιώντας τεχνικές συμπίεσης χωρίς απώλειες για τη μείωση του μεγέθους του αρχείου διατηρώντας παράλληλα την αρχική πιστότητα των δεδομένων. Η συμπιεσμένη έκδοση των αρχείων LAS αναφέρεται συχνά ως LAZ, η οποία προσφέρει αποτελεσματικές δυνατότητες αποθήκευσης και μεταφοράς δεδομένων.

## βιβλιογραφικές αναφορές

 * https://www.bluemarblegeo.com/knowledgebase/global-mapper-19/LiDAR_Support_in_Global_Mapper.htm
