{
  "date" : "2023-07-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"LAZ - Συμπιεσμένο αρχείο ανταλλαγής δεδομένων LIDAR",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου LAZ και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία LAZ.",
  "linktitle" : "LAZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2023-07-18"
}

## Τι είναι ένα αρχείο LAZ;

Η μορφή αρχείου LAZ είναι μια συμπιεσμένη έκδοση της μορφής αρχείου LAS (Lidar LASer), η οποία έχει σχεδιαστεί ειδικά για την αποθήκευση δεδομένων νέφους σημείου lidar. Τα αρχεία LAZ διατηρούν τα ίδια δεδομένα και τη δομή με τα αρχεία LAS, αλλά χρησιμοποιούν τεχνικές συμπίεσης χωρίς απώλειες για να μειώσουν το μέγεθος του αρχείου διατηρώντας παράλληλα την αρχική πιστότητα δεδομένων.

## Μορφή αρχείου LAZ - Σύντομο ιστορικό

T Η μορφή αρχείου LAZ αναπτύχθηκε για να αντιμετωπίσει την αυξανόμενη ζήτηση για αποτελεσματική αποθήκευση και μετάδοση μεγάλων συνόλων δεδομένων lidar. Με τη συμπίεση αρχείων LAS, τα αρχεία LAZ μειώνουν σημαντικά το μέγεθός τους, καθιστώντας ευκολότερη τη διαχείριση και τη μεταφορά τους. Η συμπίεση επιτυγχάνεται χρησιμοποιώντας έναν συνδυασμό διαφορετικών αλγορίθμων, όπως η κωδικοποίηση εντροπίας και η κωδικοποίηση μεταβλητού μήκους, για την αναπαράσταση των χαρακτηριστικών του σημείου lidar σε μια πιο συμπαγή μορφή.

## Μορφή αρχείου LAZ

Παρά τη συμπίεση, τα αρχεία LAZ διατηρούν τη δυνατότητα να επαναφέρουν πλήρως τα αρχικά δεδομένα LAS χωρίς απώλεια πληροφοριών. Αυτό σημαίνει ότι μόλις αποσυμπιεστεί ένα αρχείο LAZ, μπορεί να υποβληθεί σε επεξεργασία και να αναλυθεί με τον ίδιο τρόπο όπως ένα μη συμπιεσμένο αρχείο LAS. Η διαδικασία συμπίεσης και αποσυμπίεσης εκτελείται συνήθως χρησιμοποιώντας εξειδικευμένο λογισμικό ή βιβλιοθήκες που υποστηρίζουν τη μορφή LAZ.

Η μορφή αρχείου LAZ διατηρεί τη συμβατότητα με τα αρχεία LAS, διασφαλίζοντας τη διαλειτουργικότητα μεταξύ του λογισμικού lidar και των εργαλείων επεξεργασίας. Αυτό σημαίνει ότι οι εφαρμογές που μπορούν να διαβάζουν και να επεξεργάζονται αρχεία LAS μπορούν συνήθως να χειρίζονται αρχεία LAZ χωρίς καμία τροποποίηση. Επιπλέον, τα αρχεία LAZ εξακολουθούν να περιλαμβάνουν την κεφαλίδα αρχείου, τις εγγραφές μεταβλητού μήκους (VLR) και τις εγγραφές δεδομένων σημείου, διατηρώντας την ίδια δομή με τα αρχεία LAS.

## Πλεονεκτήματα της μορφής αρχείου LAZ

**Μειωμένο μέγεθος αρχείου:** Η συμπίεση LAZ μειώνει σημαντικά το μέγεθος αρχείου των συνόλων δεδομένων lidar, καθιστώντας τα πιο διαχειρίσιμα και ευκολότερα στην αποθήκευση και τη μεταφορά τους.

**Ακεραιότητα δεδομένων:** Η συμπίεση LAZ είναι χωρίς απώλειες, που σημαίνει ότι τα αποσυμπιεσμένα δεδομένα είναι ακριβές αντίγραφο των αρχικών δεδομένων LAS, διασφαλίζοντας ότι δεν θα χαθούν πληροφορίες ή ακρίβεια.

**Διαλειτουργικότητα:** Τα αρχεία LAZ είναι συμβατά με αρχεία LAS, επιτρέποντας την απρόσκοπτη ενσωμάτωση με το υπάρχον λογισμικό lidar και ροές εργασίας.

**Αποτελεσματική επεξεργασία:** Λόγω του μειωμένου μεγέθους τους, τα αρχεία LAZ μπορούν να φορτωθούν και να υποβληθούν σε επεξεργασία πιο γρήγορα, βελτιώνοντας τους συνολικούς χρόνους επεξεργασίας και ανάλυσης.

Η μορφή αρχείου LAZ έχει υιοθετηθεί ευρέως στην κοινότητα lidar ως πρότυπο για την αποθήκευση και ανταλλαγή δεδομένων συμπιεσμένου lidar. Προσφέρει μια ισορροπία μεταξύ αποτελεσματικής συμπίεσης δεδομένων και ακεραιότητας δεδομένων, επιτρέποντας τον ευκολότερο χειρισμό μεγάλων συνόλων δεδομένων lidar διατηρώντας παράλληλα την ακρίβεια και την ποιότητα των αρχικών δεδομένων.

## βιβλιογραφικές αναφορές

 * https://www.bluemarblegeo.com/knowledgebase/global-mapper-19/LiDAR_Support_in_Global_Mapper.htm
