{
  "date" : "2021-07-18",
  "keywords" :[ "LOC", "αρχείο", "επέκταση", "μορφή αρχείου", "Τοποθεσία GPS", "σημείο διαδρομής" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"LOC - Μορφή αρχείου τοποθεσίας GPS",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου LOC και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία LOC.",
  "linktitle" : "LOC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-18"
}

## Τι είναι ένα αρχείο LOC;

Ένα αρχείο με επέκταση .loc είναι ένα αρχείο τοποθεσίας GPS που περιέχει γεωχωρικές τοποθεσίες ως σημεία. Ένα σημείο διαδρομής είναι ένα ζεύγος τιμών γεωγραφικού πλάτους-μήκους που αναφέρεται σε μια τοποθεσία που χρησιμοποιείται από εφαρμογές Συστήματος Γεωγραφικών Πληροφοριών (GIS). Τα προγράμματα χαρτογράφησης GPS, όπως το DeLorme Topo, χρησιμοποιούν αρχεία LOC για να διαβάσουν και να εμφανίσουν πληροφορίες που περιέχονται σε αυτά τα αρχεία LOC ως επιλέξιμα επίπεδα από τους τελικούς χρήστες. Επιπλέον, χρησιμοποιούνται για την ανταλλαγή δεδομένων GPS μεταξύ εφαρμογών. Τα αρχεία LOC μπορούν να ανοίξουν χρησιμοποιώντας εφαρμογές όπως το [TopoGrafix EasyGPS](https://www.easygps.com/) που εμφανίζει τα περιεχόμενα τέτοιων αρχείων όπως επίπεδα και δεδομένα που σχεδιάζονται στον χάρτη στην αντίστοιχη γεωγραφική θέση.

## Μορφή αρχείου LOC - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία LOC έχουν ομοιότητες με τα αρχεία [GPX](/el/gis/gpx/), αλλά αποθηκεύονται σε διαφορετική μορφή. Αυτά αποθηκεύονται ως αρχεία [XML](/el/web/xml/) όπου το περιεχόμενο των σημείων διαδρομής και οι σχετικές πληροφορίες περιέχονται σε δομημένες ετικέτες. Δεδομένου ότι η XML είναι μια γενικευμένη γλώσσα για την ανταλλαγή δεδομένων μεταξύ διαφορετικών εφαρμογών, αυτό διευκολύνει την ανταλλαγή δεδομένων LOC με άλλες εφαρμογές.

## Μορφή αρχείου LOC - Παράδειγμα

Ακολουθεί η κεφαλίδα και το κείμενο ενός σημείου διαδρομής από ένα αρχείο LOC. Όπως φαίνεται, οι πληροφορίες κεφαλίδας περιέχουν την πηγή της θέσης για τα δεδομένα. Το σημείο διαδρομής περιέχει πληροφορίες όπως το «ID» και τα σχετικά δεδομένα περιεχομένου που σχετίζονται με το σημείο. Τέλος, το σημείο διαδρομής είναι μια συλλογή τιμών γεωγραφικού πλάτους και μήκους και του κειμένου που σχετίζεται με αυτό το συγκεκριμένο σημείο.

```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>

<loc version="1.0" src="Groundspeak">

<waypoint>

<name id="GCGFTA"><![CDATA[The Volunteer Cache or Find The Bridge by Eagle Son]]></name>

<coord lat="41.6965166666667" lon="-88.1080166666667"/>

<type>Geocache</type>
<link text="Cache Details">http://www.geocaching.com/seek/cache_details.aspx?wp=GCGFTA</link>

</waypoint>
```

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [TopGraphic EasyGPS](https://www.easygps.com/)

