{
  "date" : "2021-07-28",
  "keywords" :[ "αρχείο ntf", "μορφή αρχείου ntf", "τι είναι ένα αρχείο ntf", "αρχείο", "παράδειγμα ntf", "επέκταση αρχείου ntf", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"NTF - Εθνική Μορφή Αρχείων Μεταφοράς",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου NTF και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία NTF.",
  "linktitle" : "NTF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-28"
}

## Τι είναι ένα αρχείο NTF;
Τα αρχεία με επέκταση .ntf ονομάζονται **Εθνική μορφή μεταφοράς (NTF)** Αρχεία. που χρησιμοποιούνται κυρίως από την Έρευνα Τεχνικών του Ηνωμένου Βασιλείου (OS). ειδικά για τη μεταφορά γεωχωρικών δεδομένων. Διαχειρίζεται το Βρετανικό Ινστιτούτο Προτύπων. Έχει γίνει η τυπική μορφή μεταφοράς για ψηφιακά δεδομένα Ordnance Survey. Η προβολή National Grid του Ηνωμένου Βασιλείου, η οποία είναι ένας τύπος Εγκάρσιου Mercator, περιέχει όλες τις πληροφορίες γεωαναφοράς για αρχεία NTF.

## Μορφή αρχείου NTF
Η μορφή αρχείου NTF ανήκει στην Ordnance Survey στο Ηνωμένο Βασίλειο. υποστηρίζεται από τη βιβλιοθήκη GDB για εισαγωγή. Η παρούσα έκδοση της μορφής αρχείου NTF είναι 2.0. Αυτή η μορφή αρχείου εισήχθη για να αντιμετωπίσει έναν περιορισμό του διανυσματικού τμήματος **PCIDSK** που έχει μόνο ένα πεδίο χαρακτηριστικών ανά δομή, αλλά υπάρχει μια ποικιλία χαρακτηριστικών που μπορούν να εξαχθούν με διανυσματικά δεδομένα. Για να ξεπεράσετε τη μορφή αρχείου NTF αποτελείται από δύο τμήματα. Κάθε τμήμα αποτελείται από τα ίδια διανύσματα, αλλά με διαφορετικά χαρακτηριστικά. Το πρώτο Τμήμα ενός διανυσματικού αρχείου NTF περιέχει τα διανύσματα με τον κωδικό αριθμό χαρακτηριστικού ως χαρακτηριστικό. Το δεύτερο τμήμα περιέχει τα διανύσματα με την τιμή ως χαρακτηριστικό.

### Σύστημα αναφοράς συντεταγμένων
Η βιβλιοθήκη GDB αντιπροσωπεύει ράστερ και διανυσματικά δεδομένα με τα κατάλληλα χαρακτηριστικά προβολής TM:

- Γεωγραφικό μήκος αναφοράς: 49,0
- Γεωγραφικό πλάτος αναφοράς: 2.0
- False Easting: 400000
- False Northing: -100000
- Κλίμακα: 0,9996012717
- Ellipsoid: Airy 1830 (E009)
Δεν υπάρχει διαθέσιμη υποστήριξη για ενημέρωση ή εγγραφή αρχείων NTF, ούτε μπορούν να συνδεθούν τα αρχεία DTM.

### Παράδειγμα Ogrinfo
Το παρακάτω παράδειγμα χρησιμοποιεί το **ogrinfo** σε ένα αρχείο NTF για την ανάκτηση αριθμών επιπέδων:
```
> ogrinfo llcontours.ntf
    INFO: Open of 'llcontours.ntf'
    using driver 'UK .NTF' successful.
    1: LANDLINE_POINT (Point)
    2: LANDLINE_LINE (Line String)
    3: LANDLINE_NAME (Point)
    4: FEATURE_CLASSES (None)
```




## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Μορφή Εθνικής Μεταφοράς του Ηνωμένου Βασιλείου (NTF)](https://catalyst.earth/catalyst-system-files/help/references/gdb_r/gdb3N292.html)
* [Χαρτογράφηση Ιστού - Εικονογράφηση Τάιλερ Μίτσελ](https://www.oreilly.com/library/view/web-mapping-illustrated/0596008651/re15.html)

