{
  "date" : "2023-01-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Αρχείο PMF - Μορφή αρχείου χάρτη δημοσιευμένης ESRI",
  "description":"Μάθετε για τη μορφή αρχείου PMF και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PMF.",
  "linktitle" : "PMF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-pmf-el",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-02"
}

## Τι είναι ένα αρχείο PMF;

Ένα αρχείο PMF είναι ένα αρχείο χάρτη μόνο για ανάγνωση που δημιουργείται με το ArcMap. Μπορείτε να πείτε ότι είναι μια συντομότερη έκδοση της μορφής αρχείου MXD που έχει περιορισμένες πληροφορίες για κοινή χρήση με χρήστες που δεν διαθέτουν πληρωμένη έκδοση του λογισμικού ArcGIS. Αυτό επιτρέπει την κοινή χρήση γεωγραφικών πληροφοριών με άλλους, ενώ ταυτόχρονα. Τα αρχεία PMF μπορούν να κοινοποιηθούν με άλλους χρήστες μέσω email λόγω του μικρού τους μεγέθους ως αποτέλεσμα των περιορισμένων πληροφοριών που περιέχουν.

Τα αρχεία PMF μπορούν να ανοίξουν με το ESRI ArcReader και το ESRI ArcGIS Pro.

## Μορφή αρχείου PMF

Τα αρχεία PMF περιορίζουν το επίπεδο των δεδομένων που είναι προσβάσιμα στους χρήστες με βάση τη συνδρομή τους. Εάν ένας χρήστης χρησιμοποιεί μια δωρεάν έκδοση του λογισμικού ArcGIS, τα αρχεία PMF θα περιορίσουν την εμφάνιση πληροφοριών, όπως οι προβολές δεδομένων, οι διατάξεις, η πλοήγηση, η εκτύπωση, η αναζήτηση, η μετατόπιση και οι δυνατότητες μεγέθυνσης του χάρτη. Τα δεδομένα μπορεί στην πραγματικότητα να μην περιέχονται στο αρχείο ορίου, αλλά να έχουν πρόσβαση από μια απομακρυσμένη τοποθεσία που φιλοξενείται στον διακομιστή ArcMap ή είναι διαθέσιμη μέσω του Διαδικτύου.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Τρόπος: Διαμόρφωση ενός PMF για άνοιγμα στο ArcMap](https://support.esri.com/en/technical-article/000011615)


