{
  "date" : "2021-03-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar",
	"keywords" :[ "QGD", "Sqlite Database of the QGIS Project", "extension", "format", "QGIS", "Auxilary Database", "Τι είναι ένα αρχείο QGD"]
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"QGD - Sqlite Database of the QGIS Project",
  "description":"Μάθετε για το QGD που είναι μια βάση δεδομένων sqlite του έργου QGIS και των API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία QGD.",
  "linktitle" : "QGD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-18"
}

## Τι είναι ένα αρχείο QGD;

Το αρχείο με επέκταση .QGD αρχείο είναι στην πραγματικότητα η σχετική βάση δεδομένων sqlite του έργου **QGIS** που φιλοξενεί τα βοηθητικά δεδομένα για το έργο. Το αρχείο QGD θα παραμείνει κενό, εάν δεν υπάρχουν βοηθητικά δεδομένα για το έργο.

## Λεπτομέρειες σχετικά με τη μορφή αρχείου QGD

Στην κλασική λειτουργία, η βοηθητική βάση δεδομένων αποθηκεύεται ως αρχείο με επέκταση .qgd κατά μήκος του αρχείου xml. Το σύστημα **Auxiliary Database** επιτρέπει την ανάγνωση και εγγραφή δεδομένων στο σύστημα ως εναλλακτικό τρόπο. Κατά τη δημιουργία του QGZ που είναι ένα συμπιεσμένο κοντέινερ, το αρχείο .qgd περιλαμβάνεται στο .qgz.

## Τι είναι η βοηθητική βάση δεδομένων;
Η βοηθητική βάση δεδομένων είναι στην πραγματικότητα ένα σύστημα αναμονής db που δημιουργείται ως απόκριση του διπλασιασμού της βάσης δεδομένων προορισμού. Η βοηθητική βάση δεδομένων είναι στην πραγματικότητα μια περίπτωση διπλότυπης βάσης δεδομένων που θα είναι η βάση δεδομένων στην οποία κάνετε αντιγραφή. Π.χ. εάν ρυθμίσετε μια βάση δεδομένων αναμονής χρησιμοποιώντας διπλότυπη βάση δεδομένων, η βάση δεδομένων προέλευσης θα είναι ο στόχος και η βάση δεδομένων αναμονής θα είναι γνωστή ως βοηθητική.


## βιβλιογραφικές αναφορές

* [QGZ – Μια νέα προεπιλεγμένη μορφή αρχείου έργου για το QGIS](https://oslandia.com/en/2018/06/01/qgz-a-new-default-project-file-format-for-qgis/)
* [Μορφές αρχείων QGIS](https://docs.qgis.org/3.16/en/docs/user_manual/appendices/qgis_file_formats.html)

