{
  "date": "2021-08-24",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "Αρχείο SAF - Μορφή αρχείου χάρτη του Street Atlas USA",
  "description": "Μάθετε για τη μορφή αρχείου SAF και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία SAF.",
  "linktitle": "SAF",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-sa-elf"
}
},
  "lastmod": "2021-09-29"
}

## Τι είναι ένα αρχείο SAF;

Ένα αρχείο SAF είναι μια μορφή αρχείου GIS που χρησιμοποιείται από το λογισμικό χαρτών Street Atlas USA που επιτρέπει στους χρήστες να προβάλλουν και να πλοηγούνται στους οδικούς χάρτες των Ηνωμένων Πολιτειών. Χρησιμοποιείται για την αποθήκευση δεδομένων χάρτη, όπως λεπτομερείς πληροφορίες για δρόμους, αυτοκινητόδρομους και σημεία ενδιαφέροντος σε μια συγκεκριμένη γεωγραφική περιοχή. Τα αρχεία SAF μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τον σχεδιασμό διαδρομών, τον εντοπισμό διευθύνσεων και την εκτέλεση άλλων εργασιών που σχετίζονται με την πλοήγηση και την εξερεύνηση της περιοχής.

Τα αρχεία χάρτη Street Atlas USA μπορούν να ανοίξουν και να χρησιμοποιηθούν με το λογισμικό Street Atlas USA ή μπορούν να μετατραπούν σε άλλες μορφές αρχείων χρησιμοποιώντας εξειδικευμένα εργαλεία.

## Μορφή αρχείου SAF - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία χαρτών Street Atlas USA χρησιμοποιούν μια ιδιόκτητη μορφή αρχείου που ονομάζεται SAF, η οποία σημαίνει Αρχείο Street Atlas. Η εσωτερική δομή αυτής της μορφής αρχείου δεν τεκμηριώνεται δημόσια και δεν είναι εύκολα αναγνώσιμη ή επεξεργάσιμη χωρίς εξειδικευμένο λογισμικό.

Εάν χρειάζεται να αποκτήσετε πρόσβαση στα δεδομένα που περιέχονται σε ένα αρχείο χάρτη Street Atlas USA, θα χρειαστεί να χρησιμοποιήσετε το λογισμικό Street Atlas USA ή ένα εργαλείο ειδικά σχεδιασμένο για την ανάγνωση και τη μετατροπή αρχείων SAF. Πολλά εργαλεία τρίτων μπορούν επίσης να μετατρέψουν αρχεία SAF σε άλλες δημοφιλείς μορφές αρχείων GIS, όπως το [KML](/gis/kml/) ή το [GPX](/gis/gpx/) (μορφή ανταλλαγής GPS) του Google Earth, που μπορεί να είναι πιο συμβατά με άλλο λογισμικό ή πιο εύκολο στη διαχείριση . Ωστόσο, οι ακριβείς δυνατότητες αυτών των εργαλείων και η ποιότητα των δεδομένων που προκύπτουν ενδέχεται να διαφέρουν.

### Πώς να μετατρέψετε το αρχείο SAF;

Υπάρχει ένας αριθμός διαθέσιμων εργαλείων που μπορούν να μετατρέψουν αρχεία χαρτών Street Atlas USA (σε μορφή SAF) σε άλλες μορφές αρχείων. Εδώ είναι μερικές επιλογές που μπορείτε να δοκιμάσετε:

1. **Street Atlas USA software:** If you have a copy of Street Atlas USA installed on your computer, you can use the software's export feature to save the map data in a different file format. To do this, open the map in Street Atlas USA and select the data you want to export. Then, go to the File menu and choose "Export." From the Export dialog, you can choose the file format you want to save the data in, such as KML or GPX.

1. **Εργαλεία μετατροπής τρίτων:** Υπάρχουν πολλά διαθέσιμα εργαλεία τρίτων που μπορούν να μετατρέψουν αρχεία SAF σε άλλες μορφές. Ορισμένα από αυτά τα εργαλεία ενδέχεται να μπορούν να εισάγουν αρχεία SAF απευθείας, ενώ άλλα μπορεί να απαιτούν να εξαγάγετε πρώτα τα δεδομένα από το Street Atlas USA σε συμβατή μορφή, όπως ένα αρχείο CSV. Παραδείγματα εργαλείων μετατροπής τρίτων περιλαμβάνουν το GPSBabel, το οποίο μπορεί να μετατρέψει αρχεία SAF σε GPX και το FME της Safe Software, το οποίο μπορεί να μετατρέψει αρχεία SAF σε διάφορες μορφές.

1. **Διαδικτυακές υπηρεσίες μετατροπής:** Υπάρχει επίσης ένας αριθμός διαδικτυακών υπηρεσιών που μπορούν να μετατρέψουν αρχεία SAF σε άλλες μορφές. Για να χρησιμοποιήσετε μία από αυτές τις υπηρεσίες, θα πρέπει συνήθως να ανεβάσετε το αρχείο SAF στον ιστότοπο της υπηρεσίας και στη συνέχεια να επιλέξετε τη μορφή αρχείου προορισμού. Ορισμένες διαδικτυακές υπηρεσίες μετατροπής ενδέχεται επίσης να σας επιτρέψουν να μετατρέψετε αρχεία SAF παρέχοντας μια διεύθυνση URL στο αρχείο ή σύροντας και αποθέτοντας το αρχείο στη σελίδα.

Η ποιότητα και η ακρίβεια των δεδομένων που μετατρέπονται ενδέχεται να διαφέρουν ανάλογα με το εργαλείο ή την υπηρεσία που χρησιμοποιείτε. Ορισμένα εργαλεία ενδέχεται να μην υποστηρίζουν όλες τις δυνατότητες και τα δεδομένα που περιέχονται σε ένα αρχείο SAF ή ενδέχεται να εισάγουν σφάλματα ή ασυνέπειες κατά τη διαδικασία μετατροπής.

## βιβλιογραφικές αναφορές

Δεν είναι διαθέσιμο αυτή τη στιγμή

