{
  "date" : "2021-07-29",
  "keywords" :[ "αρχείο shx", "μορφή αρχείου shx", "τι είναι αρχείο shx", "αρχείο", "παράδειγμα shx", "επέκταση αρχείου shx", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SHX - Shapefile Shape Index Format",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου SHX και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία SHX.",
  "linktitle" : "SHX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-29"
}

## Τι είναι ένα αρχείο SHX;
Το αρχείο SHX ανήκει σε μορφή ευρετηρίου σχήματος που είναι ένας δείκτης θέσης της γεωμετρίας χαρακτηριστικών για να επιτρέψει την γρήγορη αναζήτηση προς τα εμπρός και προς τα πίσω. Το SHX είναι ένα αρχείο μετατόπισης άμεσης πρόσβασης. Δεν υπάρχουν δεδομένα σε αυτό το αρχείο, μόνο ένα αντίγραφο των πρώτων εκατό byte, αριθμός εγγραφής και μετατόπιση στο αρχικό byte αυτής της εγγραφής στο shp. Λάβετε υπόψη ότι το αρχείο με επέκταση .shx δεν συνδέει το [SHP](/el/gis/shp) και το [DBF](/el/database/dbf).

## Μορφή αρχείου SHX
Η μορφή SHX περιέχει ευρετήριο θέσης της γεωμετρίας χαρακτηριστικών και κεφαλίδα 100 byte παρόμοια με το αρχείο SHP, ακολουθούμενα από οποιονδήποτε αριθμό εγγραφών σταθερού μήκους 8 byte που περιέχουν τα ακόλουθα δύο πεδία:
| Bytes | Τύπος | Endianness | Χρήση |
-------|-------|------------|---------------------------------|
| 0–3 | int32 | μεγάλο | Μετατόπιση εγγραφής (σε λέξεις 16 bit) |
| 4–7 | int32 | μεγάλο | Μήκος εγγραφής (σε λέξεις 16 bit) |

Αυτό το ευρετήριο καθιστά δυνατή την αναζήτηση προς τα πίσω στο αρχείο σχήματος, πρώτα αναζητώντας προς τα πίσω στο ευρετήριο σχήματος και στη συνέχεια διαβάζοντας τη μετατόπιση εγγραφής. Αυτή η μετατόπιση μπορεί να χρησιμοποιηθεί για αναζήτηση στη σωστή θέση στο αρχείο SHP. Μπορείτε επίσης να αναζητήσετε εμπρός. έναν αυθαίρετο αριθμό εγγραφών χρησιμοποιώντας την ίδια μέθοδο. Παρόλο που είναι δυνατή η δημιουργία πλήρους ευρετηρίου μαζί με ένα αρχείο SHP, αλλά μπορεί να αυξήσει τις πιθανότητες να καταστραφεί γρήγορα το αρχείο SHP.


## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Shapfile - από τη Wikipedia)](https://en.wikipedia.org/wiki/Shapefile)


