{
  "date" : "2021-08-24",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SSF - Trimble Standard Storage Format File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου SSF και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία SSF.",
  "linktitle" : "SSF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-24"
}

## Τι είναι ένα αρχείο SSF;

Ένα αρχείο με αρχείο .ssf είναι μια μορφή αρχείου αποθήκευσης γεωχωρικών δεδομένων που χρησιμοποιείται από τις εφαρμογές λογισμικού [Trimble](https://www.trimble.com) Navigation GIS. Αποθηκεύει δεδομένα GPS που έχουν καταγραφεί από πεδίο χρησιμοποιώντας συσκευές Trimble. Στη συνέχεια, το αρχείο καταγραφής GPS εισάγεται σε μία από τις εφαρμογές της σουίτας εφαρμογών Trimble. Το αρχείο καταγραφής GPS που περιέχεται σε ένα SSF χρησιμοποιείται για τη δημιουργία προσαρμοσμένων συστημάτων συντεταγμένων. Τα αρχεία SSF μπορούν να ανοίξουν με το [Trimble Navigation GPS Pathfinder Office](https://geospatial.trimble.com/products-and-solutions/ssf-and-ddf-data-format-extensions-fme), το Trimble Navigation GPS Pathfinder Tools SDK και το ESRI ArcGIS για επιτραπέζιους υπολογιστές με Πρόσθετο Trimble GPS Analyst.

## Μορφή αρχείου SSF - Περισσότερες πληροφορίες

Όταν τα δεδομένα GPS μεταφέρονται από τη συσκευή Trimble σε υπολογιστή για μεταγενέστερη επεξεργασία, όλα αυτά τα αρχεία συνδυάζονται σε ένα μόνο αρχείο .ssf. Αυτό το ακατέργαστο μη επεξεργασμένο αρχείο χρησιμοποιείται από το λογισμικό μετά την επεξεργασία για να κάνει διορθώσεις και να βοηθά στη διαχείριση δεδομένων.

Τα αρχεία SSF αποθηκεύονται σε δίσκο ως ιδιόκτητη μορφή αρχείου Trimble και οι λεπτομερείς προδιαγραφές του δεν είναι διαθέσιμες δημόσια. Είναι ειδικά για συσκευές Trimble και αντιπροσωπεύει δεδομένα της μονάδας GPS. Μέχρι σήμερα, καμία μη εμπορική δωρεάν λύση δεν είναι διαθέσιμη για ανάγνωση ή μετατροπή αρχείων SSF.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Δελτίο ειδήσεων Trimble](https://www.trimble.com/news/release.aspx?id=050510b)

