{
"ημερομηνία": "2023-08-03",
  "keywords": [
"usr",
"αρχείο usr",
"τι είναι ένα αρχείο usr",
"πώς να ανοίξω το αρχείο usr",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου usr",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου USR - Αρχείο δεδομένων GPS χαμηλής ταχύτητας",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή USR και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία USR.",
"linktitle": "USR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "gis-usr",
      "parent": "gis"
}
},
"lastmod": "2023-08-03"
}

## Τι είναι ένα αρχείο USR;

Η επέκταση αρχείου ".usr" σχετίζεται επίσης με συσκευές GPS Lowrance. Συγκεκριμένα, χρησιμοποιείται για την αποθήκευση δεδομένων GPS σε μια μορφή γνωστή ως "User Data Format" (μορφή USR) η οποία χρησιμοποιείται από συσκευές GPS Lowrance.

Όταν χρησιμοποιείτε μια μονάδα GPS Lowrance, μπορείτε να αποθηκεύσετε τα σημεία, τις διαδρομές και τις διαδρομές σας ως αρχεία ".usr". Αυτά τα αρχεία συνήθως περιέχουν πληροφορίες όπως γεωγραφικό πλάτος, γεωγραφικό μήκος, υψόμετρο, χρονική σήμανση και άλλα δεδομένα που σχετίζονται με τις δραστηριότητές σας στο GPS.

Ακολουθούν ορισμένες συνήθεις χρήσεις των αρχείων .usr με συσκευές GPS Lowrance:

- **Σημεία:** Τα σημεία είναι συγκεκριμένες τοποθεσίες που επισημαίνονται στο GPS, όπως ορόσημα, αγαπημένα σημεία ψαρέματος ή σημεία ενδιαφέροντος. Μπορείτε να αποθηκεύσετε αυτές τις τοποθεσίες ως αρχεία .usr και μπορούν να εισαχθούν, να εξαχθούν ή να μοιραστούν με άλλους χρήστες GPS Lowrance.

- **Κομμάτια:** Τα ίχνη αντιπροσωπεύουν την καταγεγραμμένη διαδρομή των κινήσεων GPS σας. Μπορείτε να αποθηκεύσετε τα αρχεία καταγραφής διαδρομής σας ως αρχεία .usr, επιτρέποντάς σας να ελέγξετε και να αναλύσετε τις διαδρομές σας αργότερα ή να τις μοιραστείτε με άλλους.

- **Διαδρομές:** Οι διαδρομές είναι προκαθορισμένες διαδρομές που μπορείτε να δημιουργήσετε και να αποθηκεύσετε στη συσκευή σας GPS. Αυτές οι διαδρομές μπορούν επίσης να αποθηκευτούν ως αρχεία .usr για μελλοντική χρήση ή κοινή χρήση.

Για να διαχειριστείτε αρχεία .usr στη συσκευή σας GPS Lowrance, χρησιμοποιείτε συνήθως λογισμικό όπως το "Insight Planner" ή το "Lowrance GPS Utility" της Lowrance για εισαγωγή, εξαγωγή και χειρισμό των δεδομένων σας GPS.

## Μορφή αρχείου USR - Περισσότερες πληροφορίες

Στις συσκευές GPS Lowrance iFinder, τα αρχεία .usr δημιουργούνται και αποθηκεύονται στην κάρτα μνήμης MultiMediaCard (MMC) που έχει τοποθετηθεί στη συσκευή. Αυτά τα αρχεία περιέχουν δεδομένα χρήστη, όπως σημεία, ίχνη και διαδρομές.

Για να μεταφέρετε τα αρχεία .usr από το MMC σε έναν υπολογιστή, μπορείτε να ακολουθήσετε τα εξής βήματα:

- **Αφαιρέστε το MMC:** Αφαιρέστε προσεκτικά την MultiMediaCard (MMC) από τη συσκευή GPS Lowrance iFinder.

- **Εισαγωγή MMC στον υπολογιστή:** Χρησιμοποιήστε μια κατάλληλη συσκευή ανάγνωσης καρτών MMC για να τοποθετήσετε την κάρτα μνήμης στην υποδοχή της συσκευής ανάγνωσης καρτών του υπολογιστή σας.

- **Εντοπισμός αρχείων .usr:** Μόλις αναγνωριστεί το MMC από τον υπολογιστή σας, θα πρέπει να έχετε πρόσβαση στα αρχεία που είναι αποθηκευμένα σε αυτό. Αναζητήστε τα αρχεία .usr, τα οποία περιέχουν τα δεδομένα σας GPS.

- **Μετατροπή με GPSBabel:** Για να μετατρέψετε τα αρχεία .usr σε άλλη μορφή GPS, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το GPSBabel, το οποίο είναι ένα δωρεάν εργαλείο ανοιχτού κώδικα για εργασία με διάφορες μορφές αρχείων GPS. Το GPSBabel υποστηρίζει ένα ευρύ φάσμα μορφών εισόδου και εξόδου, επιτρέποντάς σας να μετατρέψετε τα αρχεία .usr σε μορφές συμβατές με άλλο λογισμικό ή συσκευές GPS.

Μπορείτε να κάνετε λήψη του GPSBabel από τον επίσημο ιστότοπο (http://www.gpsbabel.org/) και να το εγκαταστήσετε στον υπολογιστή σας. Μόλις εγκατασταθεί, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη διεπαφή γραμμής εντολών του λογισμικού ή τη γραφική διεπαφή χρήστη (εάν υπάρχει) για να πραγματοποιήσετε τη μετατροπή.

Για παράδειγμα, εάν θέλετε να μετατρέψετε αρχεία .usr σε μορφή GPX, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε μια εντολή όπως:

```
gpsbabel -i lowranceusr -f input.usr -o gpx -F output.gpx
```

Η παραπάνω εντολή δίνει εντολή στο GPSBabel να διαβάσει το αρχείο εισόδου "input.usr" σε μορφή Lowrance USR και να γράψει το αρχείο εξόδου "output.gpx" σε μορφή GPX.

- **Εισαγωγή/χρήση αρχείων που έχουν μετατραπεί:** Μετά τη μετατροπή, θα έχετε τα δεδομένα GPS σας στη νέα μορφή (π.χ. GPX), την οποία μπορείτε να χρησιμοποιήσετε με άλλο λογισμικό GPS ή συσκευές που υποστηρίζουν αυτήν τη μορφή.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο USR;

Περιλαμβάνουν προγράμματα που ανοίγουν ή αναφέρονται σε αρχεία USR

- GPSBabel (Windows)
- GPSBabel (Mac)
- GPSBabel (Linux)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Lowrance Electronics](https://en.wikipedia.org/wiki/Lowrance_Electronics)

