{
  "date" : "2022-11-29",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Αρχείο WLX- Μορφή αρχείου συνδέσμου Ιστού MapSource",
  "description":"Μάθετε για τη μορφή αρχείου WLX και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία WLX.",
  "linktitle" : "WLX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-wlx-el",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2022-11-29"
}

## Τι είναι ένα αρχείο WLX;

Ένα αρχείο WLX είναι ένα αρχείο GIS που δημιουργήθηκε από το λογισμικό MapSource που συνοδεύει τα προϊόντα χαρτών Garmin. Περιέχει μια γεωγραφική τοποθεσία (με τη μορφή γεωγραφικού πλάτους-μήκους) σε μορφή XML και μια παγκόσμια τοποθεσία σε έναν ιστότοπο χαρτογράφησης όπως οι Χάρτες Google ή οι χάρτες Bing. Το αρχείο WLX λειτουργεί ως σύνδεσμος συντόμευσης και ανοίγει την αποθηκευμένη τοποθεσία σε ιστότοπους τρίτων σε καταγεγραμμένη θέση γεωγραφικού πλάτους-μήκους.

Ένα άλλο παρόμοιο αρχείο (αν και δεν σχετίζεται με το GIS) είναι η μορφή αρχείου [URL](/web/url/) που αποθηκεύει τη διεύθυνση ιστού και κατευθύνει τους χρήστες σε αυτήν τη διεύθυνση URL όταν ανοίγει.

## Μορφή αρχείου WLX - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία WLX αποθηκεύονται σε μορφή αρχείου κειμένου που μπορεί να ανοίξει σε οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου για προβολή και ενημέρωση των περιεχομένων του. Το MapSource είναι ένα λογισμικό βασισμένο σε GIS που σας επιτρέπει να βλέπετε χάρτες, σημεία διαδρομής, διαδρομές και ίχνη. Μπορείτε επίσης να μεταφέρετε αυτά τα χωρικά δεδομένα προς ή από μια συσκευή GPS Garmin.

Το MapSource δεν υποστηρίζεται πλέον από την Garmin και έχει αντικατασταθεί από το BaseCamp που είναι διαθέσιμο για λήψη δωρεάν.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [MapSource - Από τη Wikipedia](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/MapSource)


