{
  "date": "2021-06-23",
  "keywords": [
    "Bin file",
    "what is a bin file",
    "extension",
    "format",
    "disc image",
    "what is a bin file",
    "iso"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "BIN ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি BIN ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "BIN - বাইনারি ডিস্ক ইমেজ ফাইল",
  "linktitle": "BIN",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "disc-and-media",
      "identifier": "disc-and-media-bin-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-06-23"
}

## একটি BIN ফাইল কি?

.bin এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল একটি ডিস্ক ইমেজ ফাইল হতে পারে, এতে সাধারণত সিডি বা ডিভিডির মতো অপটিক্যাল ডিস্ক থেকে সংরক্ষিত বাইনারি ডেটা থাকে। একটি BIN ফাইল একটি একক ফাইল; সম্পূর্ণ বিষয়বস্তু এবং গঠন ধারণকারী; টেপ ড্রাইভ, হার্ড ড্রাইভ, ফ্লপি ডিস্ক, সিডি, ডিভিডি, বিডি এবং কী ড্রাইভের মতো ডেটা স্টোরেজ মাধ্যম বা ডিভাইসের প্রতিনিধিত্ব করে। BIN ফাইলগুলি অন্যান্য মেটাডেটা ফাইলগুলির সাথে সংরক্ষণ করা যেতে পারে; ডিস্ক-সম্পর্কিত তথ্য বর্ণনা করা।

## BIN ফাইল বিন্যাস

যদিও একটি .bin এক্সটেনশনের সাথে সংরক্ষিত অপটিক্যাল ডিস্কের চিত্রটিকে একটি ডিস্ক চিত্র হিসাবে উল্লেখ করা যেতে পারে, সাধারণত উত্স মাঝারি সেক্টর-বাই-সেক্টর কপি সম্পূর্ণভাবে অনুলিপি করে এবং এর ফলে একটি স্টোরেজ ডিভাইসের কাঠামো এবং বিষয়বস্তুকে পুরোপুরি প্রতিলিপি করে তৈরি করা হয়। ইমেজের ভিতরে ডেটার আসল গঠন সাধারণত কিছু ফাইল সিস্টেম।
কয়েকটি ডিস্ক ইমেজিং সফ্টওয়্যার সোর্স মিডিয়া থেকে অব্যবহৃত ফাইলের স্থান কমিয়ে দেয়, বা স্টোরেজ প্রয়োজনীয়তা কমাতে তারা যে ডিস্কটি উপস্থাপন করে তা সংকুচিত করে। যদিও এগুলিকে বিশেষভাবে সংরক্ষণাগার ফাইল হিসাবে উল্লেখ করা হয়, তবে এগুলিকে ডিস্ক চিত্র হিসাবে বিবেচনা করা হয় না।

## BIN VS ISO

BIN বিন্যাসটি সাধারণত [ISO](/compression/iso/) এর সাথে অডিও সিডির সংরক্ষণাগার সমস্যা সমাধানের জন্য তৈরি করা হয়েছিল। সাধারণত, এই বিন্যাসটি একই বিষয়বস্তুর জন্য বিকল্প হিসাবে ব্যবহার করা যেতে পারে যা ISO সমর্থন করে এবং কোনো ত্রুটি ছাড়াই। ISO হল একটি সাধারণ ডিস্ক ইমেজ ফরম্যাট, যখন BIN/CUE হল একটি ডিস্কের একটি কাঁচা কপি, যার মধ্যে রয়েছে কপি সুরক্ষা, সেক্টর অনুসারে সেক্টর, ট্র্যাকলিস্ট, ত্রুটি সংশোধন, মাল্টি-ট্র্যাক এবং ডিস্কের যে কোনো সিস্টেম-নির্দিষ্ট তথ্য।

## অন্যান্য BIN ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.bin** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

- [BIN - MacBinary Encoded File](/compression/bin/)
- [BIN - Unix Executable File](/executable/bin/)
- [BIN - BlackBerry IT Policy File](/settings/bin/)
- [BIN - Sega Genesis Game ROM](/game/bin/)
- [BIN - PSX PlayStation BIOS Image](/game/bin-pcsx/)

## তথ্যসূত্র 

* [রক্সিও টোস্ট - উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/Roxio_Toast)



