{
  "date": "2021-08-06",
  "keywords": [
    "ccd file",
    "ccd file format",
    "what is an ccd file",
    "file",
    "ccd example",
    "ccd file extension",
    "extension",
    "format",
    "CloneCD Control",
    "img"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "সিসিডি ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা সিসিডি ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "সিসিডি - ক্লোনসিডি কন্ট্রোল ফাইল",
  "linktitle": "CCD",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "disc-and-media",
      "identifier": "disc-and-media-ccd-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-08-06"
}

## একটি CCD ফাইল কি?

একটি সিসিডি ফাইল ক্লোনসিডি কন্ট্রোল (সিসিডি) ফর্ম্যাট ব্যবহার করে তৈরি একটি ডিস্ক ইমেজ ফাইল হিসাবে পরিচিত। এটি একটি সংশ্লিষ্ট IMG ফাইলের জন্য নিয়ন্ত্রণ তথ্য, যেমন হেডার ডেটা এবং ট্র্যাক অবস্থান নিয়ে গঠিত। একটি ব্যবহারযোগ্য ডিস্ক ইমেজ তৈরি করতে সিসিডি ফাইলকে অবশ্যই আইএমজি ফাইলের সাথে একত্রিত করতে হবে। ক্লোনসিডি একটি সিডি এবং ডিভিডি বার্নিং অ্যাপ্লিকেশন হিসাবে চালু করা হয়েছিল যা ডিজিটাল রাইটস ম্যানেজমেন্ট (ডিআরএম) এর বিধিনিষেধ ছাড়াই ভিডিও, সঙ্গীত এবং ডেটা ডিস্কের সঠিক অনুলিপি তৈরি করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। সাধারণত, আন্তঃসম্পর্কিত ক্লোনসিডি ফাইল যেমন IMG, CCD, এবং SUB ফাইলগুলির একটি প্রকল্পে একই ফাইলের নাম থাকে।

## সিসিডি ফাইল ফরম্যাট

একটি সিসিডি ফাইল ফরম্যাট হল একটি ক্লোনসিডি টেক্সট বর্ণনাকারী যা এক্সটেনশন .ccd সহ একটি সিডি বা ডিভিডি চিত্রের বৈশিষ্ট্য চিহ্নিত করতে। একটি সিডি বা ডিভিডি বার্ন করতে সিসিডি ফাইলটিকে একটি ইমেজ ফাইলের সাথে একত্রিত করতে হবে। এটি একটি সাবচ্যানেল ফাইলের সাথেও আসতে পারে। এই বিন্যাসটি একটি ডিস্ক এমুলেটর বা ভার্চুয়াল ক্লোনড্রাইভ দ্বারা সরাসরি ব্যবহার করা যেতে পারে। এছাড়াও, সিসিডি ফাইলগুলি তৃতীয় পক্ষের ভার্চুয়াল ড্রাইভ যেমন ডেমন বা অ্যালকোহল টুলের সাথে মাউন্ট করতে সক্ষম। CCDISO অ্যাপ্লিকেশনটি একটি ISO9660-সম্মত সিসিডি ফাইলকে একটি [ISO](/compression/iso/) ছবিতে রূপান্তর করতে ব্যবহৃত হয়।

[CUE](/disc-and-media/cue/),[BIN](/disc-and-media/bin/), [MDS]() [MDF]() ফর্ম্যাটগুলির সিসিডি ফর্ম্যাটের অনুরূপ গঠন রয়েছে, যেখানে একটি বর্ণনাকারী ফাইলের সাথে একটি কাঁচা ডিস্কের ছবি উভয়ই রয়েছে৷

## তথ্যসূত্র 

* [ভার্চুয়াল সিডি - আপনার সমস্ত অপটিক্যাল মিডিয়া ভার্চুয়ালাইজ করুন](https://www.virtualcd-online.com/)



