{
   "date":"2023-10-18",
   "keywords":[
"সিডিআর",
"cdr ফাইল",
"সিডিআর ম্যাকিনটোশ ডিভিডি/সিডি মাস্টার ফাইল",
"কিভাবে একটি cdr ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"cdr ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"সিডিআর ফাইল ফরম্যাট - ম্যাকিনটোশ ডিভিডি/সিডি মাস্টার",
   "description":"সিডিআর ম্যাকিনটোশ ডিভিডি/সিডি মাস্টার ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা সিডিআর ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
   "linktitle":"CDR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"disc-and-media-cdr-bn",
         "parent":"disc-and-media"
}
},
   "lastmod":"2023-10-18"
}

## একটি CDR ফাইল কি?

macOS-এ, একটি **.CDR** ফাইল সাধারণত একটি ডিস্ক ইমেজ যা **ডিস্ক ইউটিলিটি** অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করে তৈরি করা হয়। এই ফাইলগুলিকে প্রায়ই **ম্যাকিনটোশ ডিভিডি/সিডি মাস্টার** ফাইল বলা হয়। এগুলিতে একটি সিডি বা ডিভিডির বিষয়বস্তুর একটি স্ন্যাপশট রয়েছে, যা একটি ফিজিক্যাল ডিস্কে বার্ন করা যেতে পারে বা ভার্চুয়াল ড্রাইভ হিসাবে মাউন্ট করা যেতে পারে। এই .cdr ফাইলগুলি প্রায়ই অপটিক্যাল ডিস্কের ব্যাকআপ তৈরি করতে, ডিস্কের ছবি শেয়ার করতে বা সফ্টওয়্যার বিতরণের জন্য ব্যবহার করা হয়।

## সিডিআর ফাইল নিয়ে কাজ করা

এখানে আপনি কিভাবে একটি Mac এ .cdr ফাইলের সাথে কাজ করতে পারেন:

1.  **মাউন্ট করা**: আপনি একটি .cdr ফাইলটিকে ভার্চুয়াল ড্রাইভ হিসাবে মাউন্ট করতে ডাবল-ক্লিক করতে পারেন। এটি আপনাকে শারীরিক ডিস্কের প্রয়োজন ছাড়াই এর বিষয়বস্তু অ্যাক্সেস করতে দেয়।
    
2.  **Burning**: You can use Disk Utility application to burn a .cdr file back to a CD or DVD. Open Disk Utility, select "File" menu, and choose "Open Disk Image." Then, select .cdr file you want to burn and click "Burn" to create a new disc.
    
3.  **রূপান্তর**: আপনি একটি .cdr ফাইলকে অন্য ডিস্ক ইমেজ ফরম্যাটে রূপান্তর করতে পারেন, যেমন .iso, ডিস্ক ইউটিলিটিতে কনভার্ট বিকল্প ব্যবহার করে। আপনি যদি নন-ম্যাক সিস্টেমে চিত্র ব্যবহার করতে চান তবে এটি কার্যকর হতে পারে।

## সিডিআর সম্পর্কে আরও তথ্য

.cdr ফাইল এবং Macintosh DVD/CD মাস্টারের সাথে কাজ করার সময়, কিছু অতিরিক্ত তথ্য এবং সর্বোত্তম অনুশীলনগুলি জানা অপরিহার্য:

1.  **ফাইল ব্যাকআপ**: সবসময় আপনার .cdr ফাইলের ব্যাকআপ কপি রাখুন। আপনি যদি মূল উৎস CD/DVD বা .cdr ফাইল হারান, আপনি ডেটা অ্যাক্সেস হারাতে পারেন।
    
2.  **.ISO-এ রূপান্তর: ক্রস-প্ল্যাটফর্ম সামঞ্জস্য নিশ্চিত করতে, আপনার .cdr ফাইলগুলিকে আরও সার্বজনীন .iso (ISO 9660) ফর্ম্যাটে রূপান্তর করার কথা বিবেচনা করুন যদি আপনি সেগুলিকে Windows বা Linux ব্যবহারকারীদের সাথে শেয়ার করতে চান৷ আপনি macOS এর ডিস্ক ইউটিলিটি বা তৃতীয় পক্ষের সরঞ্জাম ব্যবহার করে এটি করতে পারেন।
    
3.  **ফাইলের আকার**: .cdr ফাইলগুলি বড় হতে পারে, CD/DVD এর বিষয়বস্তুর উপর নির্ভর করে যা তারা উপস্থাপন করে। এই ফাইলগুলির সাথে কাজ করার সময় আপনার কাছে পর্যাপ্ত সঞ্চয়স্থান রয়েছে তা নিশ্চিত করুন৷
    
4.  **চেকসাম**: .cdr ফাইল শেয়ার করার সময়, ফাইলের অখণ্ডতা যাচাই করতে MD5 বা SHA-256-এর মতো চেকসাম অন্তর্ভুক্ত করার কথা বিবেচনা করুন। স্থানান্তরের সময় ফাইলটি যাতে নষ্ট না হয় তা নিশ্চিত করার জন্য এটি গুরুত্বপূর্ণ।
    
5.  **বার্নিং স্পিড**: .cdr ফাইলগুলিকে ফিজিক্যাল মিডিয়াতে বার্ন করার সময়, বার্নিং স্পিডের দিকে মনোযোগ দিন। কখনও কখনও, ধীর বার্ন গতির ফলে আরও নির্ভরযোগ্য কপি হতে পারে, বিশেষ করে পুরানো বা নিম্নমানের CD/DVD মিডিয়ার জন্য।
    
6.  **লেবেলিং**: আপনি যদি কপি তৈরি করেন তাহলে আপনার ফিজিক্যাল ডিস্ককে সঠিকভাবে লেবেল করুন। এটি আপনাকে সহজে বিষয়বস্তু সনাক্ত করতে সাহায্য করে।
    
7.  **macOS-এ ডিস্ক ইউটিলিটি**: macOS-এ ডিস্ক ইউটিলিটি অ্যাপ্লিকেশন হল .cdr ফাইল পরিচালনার জন্য প্রাথমিক টুল। আপনি এই ইউটিলিটি ব্যবহার করে এই ছবিগুলি তৈরি করতে, খুলতে, রূপান্তর করতে এবং বার্ন করতে পারেন।
    
8.  **অনুমতি**: নিশ্চিত করুন যে আপনার কাছে .cdr ফাইলগুলি অ্যাক্সেস এবং পরিবর্তন করার জন্য প্রয়োজনীয় অনুমতি রয়েছে। আপনি যদি অনুমতি সংক্রান্ত সমস্যার সম্মুখীন হন, তাহলে আপনাকে ফাইলের অনুমতি সামঞ্জস্য করতে হতে পারে।
    
9.  **ভার্চুয়াল মেশিন**: ভার্চুয়াল এনভায়রনমেন্টের মধ্যে ব্যবহারের জন্য ভার্চুয়াল সিডি/ডিভিডি ড্রাইভ হিসেবে মাউন্ট করতে আপনি VMware বা VirtualBox-এর মতো ভার্চুয়াল মেশিন সফ্টওয়্যার সহ .cdr ফাইল ব্যবহার করতে পারেন।
    
10.  **আর্কাইভ এবং অর্গানাইজেশন**: আপনার .cdr ফাইলগুলিকে সুসংগঠিত রাখুন। সঠিকভাবে নামকরণ এবং তাদের শ্রেণীকরণ করা আপনার সময় বাঁচাতে পারে যখন আপনাকে নির্দিষ্ট ডিস্ক চিত্রগুলি অ্যাক্সেস বা ভাগ করতে হবে।
    

**.CDR** ফাইলগুলি macOS-এর জন্য নির্দিষ্ট এবং নন-অ্যাপল সিস্টেমের সাথে সরাসরি সামঞ্জস্যপূর্ণ নাও হতে পারে৷ বিভিন্ন প্ল্যাটফর্মে ডেটা ভাগ করে নেওয়া বা কাজ করার সময় এগুলিকে আরও আদর্শ বিন্যাসে রূপান্তর করা, যেমন .iso, প্রায়ই একটি ভাল অনুশীলন।

## কিভাবে CDR ফাইল খুলবেন?

সিডিআর ফাইল খোলার প্রোগ্রাম অন্তর্ভুক্ত

- **অ্যাপল ডিস্ক ইউটিলিটি** (OS সহ)
- **HFSExplorer** (বিনামূল্যে) (উইন্ডোজ, ম্যাক, লিনাক্স) এর জন্য

## অন্যান্য CDR ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.cdr** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

**অডিও এবং ডিস্ক এবং মিডিয়া**
- [CDR - Raw CD Audio Data](/audio/cdr/)
- [CDR - Macintosh DVD/CD Master](/disc-and-media/cdr/)

**ডেটা ফাইল ও ছবি**
- [CDR - Crash Data Retrieval Data File](/data/cdr-crash/)
- [CDR - Vector Drawing Image File](/image/cdr/)


## তথ্যসূত্র
* [HFSExplorer কি?](https://catacombae.org/hfsexplorer/)


