{
   "date":"2023-10-18",
   "keywords":[
"সংকেত",
"cue ফাইল",
"cue cdrwin ক্যু শীট ফাইল",
"কিভাবে একটি কিউ ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"কিউ ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"CUE ফাইল ফরম্যাট - CDRWIN কিউ শীট",
   "description":"CUE CDRWIN Cue Sheet ফাইল ফরম্যাট এবং APIs সম্পর্কে জানুন যা CUE ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
   "linktitle":"CUE CDRWIN",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"disc-and-media-cue-cdrwin-bn",
         "parent":"disc-and-media"
}
},
   "lastmod":"2023-10-18"
}

## একটি CUE ফাইল কি?

একটি **.CUE** ফাইল, যা **CDRWIN Cue Sheet** নামেও পরিচিত, একটি প্লেইন টেক্সট ফাইল যাতে একটি অডিও সিডি বা ডিস্ক ইমেজের ট্র্যাক এবং লেআউট সম্পর্কে তথ্য থাকে, সাধারণত BIN বা ISO ফর্ম্যাটে। এই ফাইলগুলি প্রায়ই ডিস্কের গঠন এবং বিষয়বস্তু বর্ণনা করতে ব্যবহৃত হয়, যা সিডি বার্নিং সফ্টওয়্যার বা ভার্চুয়াল ড্রাইভ সফ্টওয়্যারকে সঠিকভাবে আসল ডিস্ক পুনরুত্পাদন করতে দেয়।

## CUE ফাইলের উদাহরণ

এখানে .cue ফাইলটি দেখতে কেমন হতে পারে তার একটি উদাহরণ:

```
PERFORMER "Artist Name"
TITLE "Album Title"
FILE "DiscImage.bin" BINARY
  TRACK 01 AUDIO
    TITLE "Track 1 Title"
    PERFORMER "Artist Name"
    INDEX 01 00:00:00
  TRACK 02 AUDIO
    TITLE "Track 2 Title"
    PERFORMER "Artist Name"
    INDEX 01 03:45:21
  TRACK 03 AUDIO
    TITLE "Track 3 Title"
    PERFORMER "Artist Name"
    INDEX 01 07:28:17
  TRACK 04 AUDIO
    TITLE "Track 4 Title"
    PERFORMER "Artist Name"
    INDEX 01 12:15:40
  (Additional tracks go here...)
```

## CDRWIN কিউ শীট

CDRWIN Cue Sheet হল CDRWIN সফ্টওয়্যার দ্বারা ব্যবহৃত .cue ফাইল ফরম্যাটের নির্দিষ্ট পরিবর্তন। CDRWIN হল CD/DVD বার্নিং এবং অথরিং সফ্টওয়্যার এবং এর .cue শিটগুলি এই সফ্টওয়্যারটির সাথে ব্যবহারের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে৷ এই .cue শীটগুলিতে CDRWIN-এর জন্য সঠিকভাবে CD বা DVD তৈরি বা বার্ন করার জন্য প্রয়োজনীয় তথ্য রয়েছে।

এখানে CDRWIN কিউ শীটগুলির জন্য নির্দিষ্ট কিছু মূল বিবরণ রয়েছে:

1.  **CDRWIN-এর জন্য অনন্য**: CDRWIN-এর .cue শীটগুলি CDRWIN সফ্টওয়্যারের জন্য নির্দিষ্ট মালিকানা বিন্যাস। যদিও তারা স্ট্যান্ডার্ড .cue ফাইলগুলির সাথে মিল শেয়ার করে, তারা CDRWIN এর বৈশিষ্ট্য এবং সেটিংসের সাথে কাজ করার জন্য তৈরি করা হয়েছে৷
    
2.  **ব্যবহারকারী-বান্ধব ইন্টারফেস**: CDRWIN এর .cue শীট তৈরি এবং সম্পাদনা করার জন্য একটি সহজে ব্যবহারযোগ্য ইন্টারফেস প্রদান করে। ব্যবহারকারীরা ব্যবহারকারী-বান্ধব পদ্ধতিতে ট্র্যাক, সূচী, ফাঁক এবং অন্যান্য পরামিতি সম্পর্কে তথ্য যোগ বা পরিবর্তন করতে পারে।
    
3.  **সামঞ্জস্যপূর্ণ ডিস্কের ধরন**: CDRWIN কিউ শীটগুলি প্রাথমিকভাবে ডেটা ডিস্ক, অডিও সিডি, মিক্সড-মোড ডিস্ক এবং আরও অনেক কিছু সহ বিভিন্ন ধরনের সিডি এবং ডিভিডি তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়। বিন্যাস ব্যবহারকারীদের তারা তৈরি করতে চান ডিস্কের ধরন এবং বিষয়বস্তু নির্দিষ্ট করার অনুমতি দেয়।
    
4.  **ডিস্ক লেআউটের উপর নিয়ন্ত্রণ**: CDRWIN কিউ শীট ডিস্কের লেআউট এবং কাঠামোর উপর বিস্তারিত নিয়ন্ত্রণ প্রদান করে, যার মধ্যে ট্র্যাক অর্ডার, পজ/গ্যাপ সেটিংস এবং ব্যবহারকারীর অন্য কোনো নির্দিষ্ট পছন্দ থাকতে পারে।
    
5.  **ISO এবং BIN সাপোর্ট**: CDRWIN ISO এবং BIN ডিস্ক ইমেজ ফরম্যাটের সাথে কাজ করতে পারে। .cue শীটটি নির্দিষ্ট করে যে কোন চিত্র ফাইলটি ডিস্কের জন্য ব্যবহার করা হবে, ইঙ্গিত এবং চিত্রের মধ্যে সঠিক সমন্বয় নিশ্চিত করে।
    
6.  **বার্নিং অ্যান্ড রিপিং**: সিডিআরউইন ব্যবহার করে ডিস্ক বার্ন বা ডিস্ক থেকে ট্র্যাক রিপ করার সময় এই .কিউ শীটগুলি গুরুত্বপূর্ণ। তারা নিশ্চিত করতে সাহায্য করে যে চূড়ান্ত পণ্যটি উদ্দেশ্যমূলক লেআউট এবং বিষয়বস্তুর সাথে মেলে।
    
7.  **ব্যাকআপ এবং পুনরুদ্ধার**: CDRWIN ব্যবহারকারীরা তাদের সিডি বা ডিভিডির ব্যাকআপ করার সময় প্রায়ই .cue শীট তৈরি করে। এই শীটগুলি পরে ট্র্যাক লেআউট এবং সময় সহ ডিস্কের সামগ্রী পুনরুদ্ধার করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

## কিভাবে CUE ফাইল খুলবেন?

CDRWIN কিউ শীটগুলি বিশেষভাবে CDRWIN সফ্টওয়্যারের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, তাই সেগুলি সাধারণত CDRWIN-এর মধ্যে খোলা এবং ব্যবহার করা হয়।

CUE ফাইলগুলি খোলা বা রেফারেন্স করে এমন প্রোগ্রাম

- CDRWIN
- স্মার্ট প্রকল্প IsoBuster
- EZB সিস্টেম আল্ট্রাআইএসও

## অন্যান্য CUE ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.cue** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

**ডিস্ক এবং মিডিয়া**
- [CUE - Cue Sheet File](/disc-and-media/cue/)
- [CUE - CDRWIN Cue Sheet](/disc-and-media/cue-cdrwin/)

## তথ্যসূত্র
* [CDRWIN](https://en.wikipedia.org/wiki/CDRWIN)


