{
  "date": "2021-06-24",
  "keywords": [
    "GADGET file",
    "what is a gadget file",
    "extension",
    "format",
    "what is a GADGET file",
    "archive"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "GADGET ফাইল ফরম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা GADGET ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title": "গ্যাজেট - ভার্চুয়াল সিডি ফাইল",
  "linktitle": "GADGET",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "disc-and-media",
      "identifier": "disc-and-media-gadget-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-06-24"
}

## একটি GADGET ফাইল কি?

একটি GADGET ফাইলে একটি ছোট সফ্টওয়্যার প্রোগ্রাম থাকে যা Windows Vista বা Windows 7 সাইডবারের মধ্যে কার্যকর হয়। এটি বেশ কয়েকটি ওয়েব-ভিত্তিক ফাইলকে সংকুচিত করে এবং ফাইলগুলি [.html](/web/html/), [.css](/web/css/) বা [.js](/web/js/) ফাইলগুলির পাশাপাশি অন্যান্য ওয়েব ফাইলগুলিকে অন্তর্ভুক্ত করতে পারে৷ GADGET ফাইলগুলি ছোট ছোট উপাদান যেমন সার্চ টুলস, নিউজ ফিড, সিস্টেম ইউটিলিটি এবং ছোট গেমের জন্য ব্যবহার করা হয়। যদিও GADGETs সাইডবার দ্বারা হোস্ট করা হয়, তবে সাইডবার এলাকার জন্য নির্দিষ্ট নয়; এগুলি আনডক করা যেতে পারে এবং ইচ্ছামত ডেস্কটপে চলে যেতে পারে।

## GADGET ফাইল বিন্যাস

GADGET ফাইল হল HTML, XML, JScript, এবং CSS (ক্যাসকেডিং স্টাইল শীট) ফাইলগুলির একটি সংগ্রহ ধারণকারী একটি পুনঃনামকৃত [ZIP](/compression/zip/) সংরক্ষণাগার৷ ইন্সটলেশনে .gadget ফাইল ডাউনলোড করা এবং কম্পোনেন্ট ইনস্টল করার জন্য ডাউনলোড প্রক্রিয়া সক্রিয় করা বা .gadget ফাইলটিকে স্থানীয় সিস্টেমে সংরক্ষণ করা এবং ইনস্টলেশন প্রক্রিয়া শুরু করতে ডাবল-ক্লিক করা রয়েছে।

মূলত, একটি GADGET-এ দুটি ফাইল থাকে:

1. **Gadget.xml**: ম্যানিফেস্ট, গ্যাজেটের জন্য সাধারণ উপস্থাপনা এবং কনফিগারেশন তথ্য সমন্বিত একটি XML ফাইল।
2. **name.html**: একটি HTML ফাইল, যেখানে নামটি উল্লেখ করা আছে<name> সংশ্লিষ্ট গ্যাজেট ম্যানিফেস্টের ট্যাগ, যা গ্যাজেট UI এর জন্য মোড়ক দেয় এবং গ্যাজেটের মূল কার্যকারিতা অন্তর্ভুক্ত করে।

একটি GADGET ফাইলের একাধিক দৃষ্টান্ত একসাথে চালানো যেতে পারে। উদাহরণস্বরূপ, যদি কেউ বিভিন্ন সময় অঞ্চলে সময় জানতে চায়, তবে তারা প্রতিটি ঘড়িকে একটি নির্দিষ্ট সময় অঞ্চলে সেট করে ঘড়ির গ্যাজেটের একাধিক উদাহরণ চালাতে পারে।

### GADGET বন্ধ করা

যেহেতু উইন্ডোজ 7-এর উইন্ডোজ সাইডবার প্ল্যাটফর্মের গুরুতর দুর্বলতা রয়েছে, তাই গ্যাজেটগুলি মাইক্রোসফ্টের অফিসিয়াল ওয়েবসাইটে আর উপলব্ধ নেই৷ পরবর্তীতে, মাইক্রোসফ্ট উইন্ডোজের নতুন রিলিজে এই বৈশিষ্ট্যটি বন্ধ করে দেয়। GADGET একটি কম্পিউটারের ফাইল অ্যাক্সেস করতে, কম্পিউটারের ক্ষতি করতে, আপত্তিকর বিষয়বস্তু প্রকাশ করতে, বা যেকোনো সময় তাদের আচরণ পরিবর্তন করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

## তথ্যসূত্র 

* [উইন্ডোজ সাইডবার - মাইক্রোসফট দ্বারা](https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/desktop/sidebar/-sidebar-entry)

* [উইন্ডোজ সাইডবার পার্ট 1 এর জন্য একটি গ্যাজেট তৈরি করা](https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/desktop/sidebar/-sidebar-overview-gdo)


