{
  "date" : "2021-08-23",
  "keywords" : [ "img file", "img file format", "what is a img file", "file", "img example", "img file extension","extension", "format", "file format of img", "disk image" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" : "IMG ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা IMG ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "IMG - ডিস্ক ইমেজ ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle" : "IMG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-img-bn",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-23"
}

## একটি IMG ফাইল কি?

কম্পিউটিংয়ের ক্ষেত্রে, .img ফাইল এক্সটেনশনের ফাইলগুলি ডিস্কের কাঁচা ডিস্কের ছবি যেমন ফ্লপি ডিস্ক, হার্ড ড্রাইভ বা অপটিক্যাল ডিস্ক ইত্যাদির স্টোরেজ নিয়ে কাজ করে। সেক্টর দ্বারা সেক্টর.

IMG ফাইল ফরম্যাটের বিষয়বস্তু ইমেজ তৈরির জন্য নির্দিষ্ট ডিস্কের ফাইল সিস্টেমের উপর নির্ভরশীল। যখন সিডি রম এবং ডিভিডির কথা আসে তখন এই ফাইলগুলির ছবিতে প্রতিটি সেক্টর অনুসারে ত্রুটি সংশোধনের জন্য নিয়ন্ত্রণ শিরোনাম এবং ক্ষেত্রগুলির সাথে সংশ্লিষ্ট সেক্টরের ডেটা থাকে।

আইএমজি ফাইলগুলিতে ডিস্কের জন্য নির্দিষ্ট বিষয়বস্তু রয়েছে, তাই এগুলি সেই নির্দিষ্ট প্রোগ্রামগুলির সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ যা তাদের ফাইল সিস্টেম সনাক্তকরণের জন্য উপযুক্ত।

## IMG ফাইল ফরম্যাট ##

যে বছরগুলিতে একটি ফ্লপি ডিস্ক ডেটা স্টোরেজের উদ্দেশ্য এবং পরিচালনার জন্য ব্যবহৃত হয়েছিল, এই ফাইলগুলি ডিস্কের কাঁচা চিত্রগুলি অ্যাক্সেস করার জন্য তৈরি করা হয়েছিল। অনেক প্রোগ্রাম IMG ফাইল দ্বারা উল্লেখ করা হয়. এগুলি ডিস্ক ইমেজিং প্রোগ্রাম দ্বারা তৈরি করা হয়েছিল। পাওয়ারের মতো উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেমের প্রোগ্রামগুলিতে, এই ফাইলগুলি পরিচালনা করার জন্য একটি সফ্টওয়্যার বার্নার ব্যবহার করা হয়।

## প্রযুক্তিগত বৈশিষ্ট্য ##

এই ফাইল ফরম্যাটের অনুরূপ IMA এবং IMZ এর মতো অন্যান্য ফাইল এক্সটেনশন রয়েছে। এই চিত্রগুলির আকার সর্বদা একাধিক বিভিন্ন সেক্টর আকারের আকারে থাকে। ফ্লপি ডিস্ক এবং হার্ড ড্রাইভের জন্য এই আকারটি 512 বাইট। সিডি রম এবং ডিভিডির জন্য সেক্টরের কাঁচা আকার 2,352। কাঁচা ডিস্ক চিত্রের আকার এই আকারের একাধিক।

এই ফরম্যাটটি বেশিরভাগই RawWrite এবং WinImage এর মতো প্রোগ্রামগুলির সাথে ব্যবহৃত হয়৷ এই প্রোগ্রামগুলি ফ্লপি ডিস্কের ছবিগুলি পড়ার এবং লেখার জন্য এই ফর্ম্যাটটি ব্যবহার করে৷ তাছাড়া, এই ফাইলগুলিকে PowerISO-এর মতো কিছু সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে অন্যান্য জনপ্রিয় ফাইল ফর্ম্যাটে রূপান্তর করা যেতে পারে।

যেহেতু আইএমজি ফাইলগুলিতে ডিস্কের বিষয়বস্তু ব্যতীত কোনও অতিরিক্ত ডেটা নেই, তাই এই আইএমজি ফাইলগুলি প্রোগ্রামগুলি স্বয়ংক্রিয়ভাবে পরিচালনা করতে পারে এবং ফাইল সিস্টেমগুলি সনাক্ত করতে পারে। উদাহরণস্বরূপ, একটি কাঁচা ফ্লপি ডিস্কের একটি সাধারণ ডিস্ক চিত্র FAT এর বুট সেক্টর দিয়ে শুরু হয় এবং ফাইল সিস্টেম সনাক্ত করার জন্য ব্যবহার করা যেতে পারে।

অপটিক্যাল মিডিয়ার ডিস্ক ইমেজ বেশিরভাগই বর্ণনাকারী ফাইলের সাথে থাকে। এটি ডিস্ক লেআউট ব্যাখ্যা করে এবং ট্র্যাক সীমার মতো তথ্য জড়িত এবং এগুলি কেবল কাঁচা আকারের একটি চিত্র ফাইলে সংরক্ষণ করা হয় না।



## তথ্যসূত্র ##

* [IMG - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/IMG_(file_format))



