{
  "date" : "2023-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "ISZ ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি ISZ ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "ISZ ফাইল ফরম্যাট - জিপ করা ISO ডিস্ক ছবি",
  "linktitle" : "ISZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-isz-bn",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-25"
}

## একটি ISZ ফাইল কি?

ISZ হল একটি ফাইল ফরম্যাট যা ISO বা NRG-এর মতো ডিস্ক ছবি সংরক্ষণের জন্য ব্যবহৃত হয়। ISZ ফরম্যাট হল ISO ফরম্যাটের একটি সংকুচিত সংস্করণ, যা মূল ছবির সঠিক বিষয়বস্তু বজায় রেখে ছবির ফাইলের আকার হ্রাস করে। আইএসজেড ফাইলগুলি সিডি, ডিভিডি বা অন্যান্য অপটিক্যাল মিডিয়ার ব্যাকআপ তৈরি করতে বা সফ্টওয়্যার এবং অন্যান্য ধরণের ডেটা সংরক্ষণ এবং বিতরণ করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

আল্ট্রাআইএসও, অ্যালকোহল 120%, বা আইএসওবাস্টারের মতো একটি প্রোগ্রাম ব্যবহার করে একটি ISZ ফাইল ভার্চুয়াল ড্রাইভ হিসাবে খোলা এবং মাউন্ট করা যেতে পারে। এই প্রোগ্রামগুলি ব্যবহারকারীকে ISZ ফাইলের বিষয়বস্তু অ্যাক্সেস করতে দেয় যেন তারা একটি ফিজিক্যাল ডিস্কে ছিল। আইএসজেড ফাইলের ফাইলগুলিও এক্সট্রাক্ট এবং সরাসরি ব্যবহার করা যেতে পারে।

এটি লক্ষ করা উচিত যে ISZ একটি বহুল ব্যবহৃত ফর্ম্যাট নয় এবং সমস্ত সরঞ্জাম এটি খুলতে পারে না। এছাড়াও, আপনি যে চিত্রটি খোলার চেষ্টা করছেন তার উপর নির্ভর করে, ISO, BIN/CUE এবং NRG এর মতো আরও জনপ্রিয় চিত্র বিন্যাস রয়েছে যা আরও ব্যাপকভাবে সমর্থিত।

## ISZ এবং ISO এর মধ্যে পার্থক্য

ISZ এবং ISO উভয়ই ডিজিটাল মিডিয়া সংরক্ষণ এবং বিতরণ করার জন্য ব্যবহৃত ফাইল বিন্যাস।

একটি ISO ফাইল হল এক ধরনের ইমেজ ফাইল যাতে একটি সিডি, ডিভিডি বা অন্য ডিস্কের ডেটার সম্পূর্ণ কপি থাকে। এটি প্রায়শই সফ্টওয়্যার এবং গেম বিতরণের পাশাপাশি অপটিক্যাল মিডিয়ার ব্যাকআপ তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়। আইএসও ফাইলগুলিকে একটি ফিজিক্যাল ডিস্কের মতো খোলা এবং ব্যবহার করা যেতে পারে এবং একটি সিডি বা ডিভিডিতে বার্ন করা যেতে পারে।

অন্যদিকে, একটি ISZ ফাইল হল এক ধরনের সংকুচিত ইমেজ ফাইল যা একটি ISO ফাইলের মতো, কিন্তু zisofs নামে একটি ভিন্ন কম্প্রেশন পদ্ধতি ব্যবহার করে। এই পদ্ধতিটি ডিস্কের ডেটা সংকুচিত করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, ফলে ISZ ফাইলটিকে সমতুল্য ISO ফাইলের চেয়ে ছোট করে। ISZ ফাইলগুলিও একটি ফিজিক্যাল ডিস্কের মতো ব্যবহার করা যেতে পারে, তবে সেগুলি ব্যবহার করার আগে তাদের ডিকম্প্রেস করা দরকার।

তাই ISZ ফাইলগুলি ISO-এর সংকুচিত সংস্করণ, কিন্তু সেগুলি সরাসরি ব্যবহার করা যায় না, এটি ব্যবহার করার আগে এটি ডিকম্প্রেস করা দরকার।

## কিভাবে ISZ ফাইল খুলবেন?

একটি ISZ ফাইল খুলতে, আপনার এমন একটি প্রোগ্রামের প্রয়োজন হবে যা ফাইলটিকে ডিকম্প্রেস করতে এবং এটিকে ভার্চুয়াল ডিস্ক হিসাবে মাউন্ট করতে সক্ষম।

এরকম একটি প্রোগ্রাম হল UltraISO, যা একটি বাণিজ্যিক সফ্টওয়্যার যা বিশেষভাবে ISO এবং ISZ ফাইলগুলির সাথে কাজ করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। এটি আপনাকে একটি ISZ ফাইলের বিষয়বস্তু খুলতে, সম্পাদনা করতে এবং বের করতে দেয়। এটি ISZ ফাইলগুলিকে ISO বা অন্যান্য ডিস্ক ইমেজ ফরম্যাটে রূপান্তর করতে পারে।

আরেকটি প্রোগ্রাম যা ISZ ফাইল খুলতে পারে তা হল MagicISO। এটি একটি বাণিজ্যিক সফ্টওয়্যার এবং এটি আপনাকে একটি ISZ ফাইলের বিষয়বস্তু খুলতে, সম্পাদনা করতে এবং নিষ্কাশন করতে এবং অন্যান্য ডিস্ক চিত্র বিন্যাসে রূপান্তর করতে দেয়।

এছাড়াও ডেমন টুলস লাইট, গিজমো ড্রাইভ এবং ভার্চুয়াল ক্লোনড্রাইভের মতো বেশ কয়েকটি বিনামূল্যের বিকল্প রয়েছে। এই প্রোগ্রামগুলি আপনাকে ISZ ফাইলগুলিকে ভার্চুয়াল ডিস্ক হিসাবে মাউন্ট করার অনুমতি দেয়, আপনাকে তাদের বিষয়বস্তুগুলিকে এমনভাবে অ্যাক্সেস করতে দেয় যেন তারা একটি ফিজিক্যাল ডিস্কে রয়েছে।

ISZ ফাইলটিকে ISO-তে ডিকম্প্রেস করতে আপনি কমান্ড লাইন টুল 'zisofs-tools' ব্যবহার করতে পারেন।

## তথ্যসূত্র
* [UltraISO](https://www.ultraiso.com/)


