{
  "date" : "2023-01-24",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "MDF ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি MDF ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title" : "MDF ফাইল ফরম্যাট - মিডিয়া ডিস্ক ইমেজ ফরম্যাট ফাইল",
  "linktitle" : "MDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-mdf-bn",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-24"
}

## একটি MDF ফাইল কি?

MDF হল অ্যালকোহল 120% দ্বারা ব্যবহৃত একটি ইমেজ ফাইল ফরম্যাট, একটি জনপ্রিয় ডিস্ক ইমেজিং এবং বার্নিং সফটওয়্যার। MDF হল মিডিয়া ডিস্ক ইমেজ ফরম্যাট, এবং এটি একটি মালিকানাধীন ফর্ম্যাট যা অ্যালকোহল 120% দ্বারা ডিস্কের ছবি তৈরি এবং সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। MDF ফাইলগুলি একটি ফিজিক্যাল ডিস্কের একটি ভার্চুয়াল কপি তৈরি করতে ব্যবহার করা যেতে পারে, যা একটি ভার্চুয়াল ড্রাইভে মাউন্ট করা যেতে পারে এবং এটি আসল ডিস্কের মতো ব্যবহার করা যেতে পারে।

যখন আপনি অ্যালকোহল 120% ব্যবহার করে একটি ডিস্ক চিত্র তৈরি করেন, তখন এটি দুটি ফাইল তৈরি করে: একটি MDF ফাইল এবং একটি MDS ফাইল৷ MDF ফাইলটিতে ডিস্কের ডেটার চিত্র রয়েছে এবং MDS ফাইলটিতে ডিস্কের ডেটার বিন্যাস সম্পর্কে তথ্য রয়েছে। একসাথে, এই দুটি ফাইল ভার্চুয়াল ড্রাইভকে একটি শারীরিক ডিস্কের আচরণ অনুকরণ করার অনুমতি দেয়, যাতে সফ্টওয়্যারটি ভার্চুয়াল ডিস্কের ডেটা পড়তে পারে যেন এটি একটি বাস্তব ডিস্ক।

## কিভাবে MDF ফাইল খুলবেন?

অ্যালকোহল 120% এ একটি MDF ফাইল খুলতে, আপনাকে আপনার কম্পিউটারে সফ্টওয়্যারটি ইনস্টল করতে হবে। একবার আপনার অ্যালকোহল 120% ইনস্টল হয়ে গেলে, আপনি নিম্নলিখিতগুলি করে MDF ফাইলটি খুলতে পারেন:

1. অ্যালকোহল 120% চালু করুন।
2. ফাইল মেনুতে ক্লিক করুন এবং খুলুন নির্বাচন করুন।
3. আপনার কম্পিউটারে MDF ফাইলের অবস্থানে নেভিগেট করুন এবং এটি নির্বাচন করুন।
4. MDF ফাইলটি এখন 120% অ্যালকোহলে খোলা হবে এবং আপনাকে সংশ্লিষ্ট MDS ফাইলটি নির্বাচন করতে বলা হবে৷
5. আপনি MDS ফাইল নির্বাচন করার পরে, অ্যালকোহল 120% ছবিটিকে একটি ভার্চুয়াল ড্রাইভে মাউন্ট করবে।

বিকল্পভাবে, যদি MDF ফাইল খোলার জন্য অ্যালকোহল 120% ডিফল্ট প্রোগ্রাম হিসাবে সেট করা থাকে তবে আপনি এটিতে ডাবল-ক্লিক করে একটি MDF ফাইল খুলতে পারেন। অনুগ্রহ করে মনে রাখবেন যে কিছু MDF ফাইল খোলা বা অ্যালকোহল 120% এর সাথে মাউন্ট নাও হতে পারে যদি সেগুলি এটি দ্বারা তৈরি না হয় বা সেগুলি আপনার ব্যবহার করা অ্যালকোহল 120% সংস্করণের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ না হয়৷

## MDF ফাইল খোলার জন্য বিকল্প সফটওয়্যার

বেশ কয়েকটি বিকল্প সফ্টওয়্যার প্রোগ্রাম রয়েছে যা MDF ফাইলগুলি খুলতে পারে। কিছু জনপ্রিয় অন্তর্ভুক্ত:

1. ডেমন টুলস: এটি একটি ভার্চুয়াল ড্রাইভ সফ্টওয়্যার যা MDF ফাইল খুলতে পারে এবং একটি ভার্চুয়াল ড্রাইভে মাউন্ট করতে পারে।
2. MagicISO: এটি একটি ডিস্ক ইমেজিং এবং ফাইল কম্প্রেশন সফ্টওয়্যার যা MDF ফাইলগুলি খুলতে পারে এবং ডিস্কের ছবিগুলিকে অন্য ফরম্যাটে তৈরি, সম্পাদনা এবং রূপান্তর করতে পারে।
3. ভার্চুয়াল ক্লোনড্রাইভ: এটি আরেকটি ভার্চুয়াল ড্রাইভ সফ্টওয়্যার যা MDF ফাইলগুলি খুলতে পারে এবং একটি ভার্চুয়াল ড্রাইভে মাউন্ট করতে পারে।
4. ভার্চুয়াল ড্রাইভ ম্যানেজার: এটি একটি বিনামূল্যের ভার্চুয়াল ড্রাইভ সফ্টওয়্যার যা MDF ফাইল খুলতে পারে এবং একটি ভার্চুয়াল ড্রাইভে মাউন্ট করতে পারে।
5. PowerISO: এটি একটি শক্তিশালী ডিস্ক ইমেজিং সফ্টওয়্যার যা MDF ফাইল খুলতে পারে এবং ডিস্কের ছবি তৈরি, সম্পাদনা, রূপান্তর এবং বার্ন করতে পারে।
6. আল্ট্রাআইএসও: এটি একটি শক্তিশালী ডিস্ক ইমেজিং সফ্টওয়্যার যা MDF ফাইলগুলি খুলতে এবং ডিস্ক চিত্রগুলি তৈরি, সম্পাদনা এবং রূপান্তর করতে পারে।
7. AnyBurn: এটি একটি হালকা ওজনের সফ্টওয়্যার যা MDF ফাইল খুলতে পারে এবং ডিস্কের ছবি তৈরি, সম্পাদনা, নিষ্কাশন এবং বার্ন করতে পারে।

অনুগ্রহ করে মনে রাখবেন, এই সফ্টওয়্যারগুলির মধ্যে কিছু MDS ফাইল বিন্যাস সমর্থন নাও করতে পারে, যা MDF ফাইলগুলির সাথে যুক্ত, এবং শুধুমাত্র শারীরিক ডিস্কের অনুকরণ ছাড়াই MDF ফাইলগুলি খুলতে সক্ষম৷ MDF ফাইলের সংস্করণের সাথে সফ্টওয়্যারটির সামঞ্জস্যতা এবং ইনস্টল করার বা ব্যবহার করার আগে আপনি যে বৈশিষ্ট্যটি সম্পাদন করতে চান তা পরীক্ষা করা উচিত।

## তথ্যসূত্র
* [অ্যালকোহল 120% - ডিস্ক ইমেজ এমুলেটর](https://en.wikipedia.org/wiki/Alcohol_120%25)



