{
  "date" : "2023-01-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "এমডিএস ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা এমডিএস ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "MDS ফাইল ফরম্যাট - মিডিয়া বর্ণনাকারী সাইডকার ফাইল",
  "linktitle" : "MDS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-mds-bn",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-23"
}

## একটি MDS ফাইল কি?

এমডিএস (মিডিয়া ডিসক্রিপ্টর সাইডকার ফাইল) হল অ্যালকোহল 120% এবং ডেমন টুলস সফ্টওয়্যারের সাথে যুক্ত একটি ফাইল, যে দুটিই ভার্চুয়াল সিডি এবং ডিভিডি ড্রাইভ তৈরি এবং পরিচালনার জন্য ব্যবহৃত হয়। MDS ফাইলটিতে সমস্ত ফাইলের অবস্থান এবং ডিস্কের গঠন সহ ডিস্কের ডেটার বিন্যাস সম্পর্কে তথ্য রয়েছে। এটি ভার্চুয়াল ড্রাইভকে একটি শারীরিক ডিস্কের আচরণ অনুকরণ করতে দেয়, যাতে সফ্টওয়্যারটি ভার্চুয়াল ডিস্কের ডেটা পড়তে পারে যেন এটি একটি বাস্তব ডিস্ক।

When you want to mount an image file to a virtual drive, the MDS file is used along with the corresponding image file in a format such as ISO, BIN or CUE. The MDS file contains a description of the layout of the data on the disc, and the virtual drive software uses this information to create a virtual disc. This allows you to use the software as if you were using a physical disc, without having to physically insert the disc into the drive.

## অ্যালকোহলের সাথে সম্পর্ক 120%

অ্যালকোহল 120% ভার্চুয়াল সিডি এবং ডিভিডি ড্রাইভ তৈরি এবং পরিচালনা করার জন্য একটি জনপ্রিয় সফ্টওয়্যার এবং এটি ডিস্কের ছবিগুলি সংরক্ষণ এবং অ্যাক্সেস করতে এমডিএস ফাইল ফর্ম্যাট ব্যবহার করে। MDS ফাইল বিন্যাসটি অ্যালকোহল 120% এর মালিকানাধীন এবং শুধুমাত্র অ্যালকোহল 120% সফ্টওয়্যার বা এটি সমর্থন করে এমন অন্যান্য সফ্টওয়্যার দ্বারা খোলা এবং ব্যবহার করা যেতে পারে।

## কিভাবে MDS ফাইল খুলবেন?

অ্যালকোহল 120% এ একটি MDS ফাইল খুলতে, আপনাকে আপনার কম্পিউটারে সফ্টওয়্যারটি ইনস্টল করতে হবে। একবার আপনার অ্যালকোহল 120% ইনস্টল হয়ে গেলে, আপনি নিম্নলিখিতগুলি করে MDS ফাইল খুলতে পারেন:

1. অ্যালকোহল 120% চালু করুন।
2. ফাইল মেনুতে ক্লিক করুন এবং খুলুন নির্বাচন করুন।
3. আপনার কম্পিউটারে MDS ফাইলের অবস্থানে নেভিগেট করুন এবং এটি নির্বাচন করুন।
4. MDS ফাইলটি এখন অ্যালকোহলে 120% খোলা হবে, এবং আপনাকে সংশ্লিষ্ট ইমেজ ফাইল (যেমন ISO, BIN বা CUE) নির্বাচন করতে বলা হবে।
5. আপনি ইমেজ ফাইল নির্বাচন করার পরে, অ্যালকোহল 120% ছবিটিকে একটি ভার্চুয়াল ড্রাইভে মাউন্ট করবে।

বিকল্পভাবে, আপনি একটি MDS ফাইল খুলতে পারেন তাতে ডাবল-ক্লিক করে, যদি MDS ফাইল খোলার জন্য অ্যালকোহল 120% ডিফল্ট প্রোগ্রাম হিসাবে সেট করা থাকে। আপনি ডেমন টুলস, ভার্চুয়াল ক্লোনড্রাইভ, ভার্চুয়াল ড্রাইভ ম্যানেজার এবং ম্যাজিসিএসও-র মতো এমডিএস ফর্ম্যাট সমর্থনকারী অন্যান্য সফ্টওয়্যারও ব্যবহার করতে পারেন।

## তথ্যসূত্র
* [অ্যালকোহল 120% - সিডি এবং ডিভিডি বার্নিং সফ্টওয়্যার](https://www.alcohol-soft.com/)


