{
  "date": "2021-08-16",
  "keywords": [
    "nrg file",
    "nrg file format",
    "what is a nrg file",
    "file",
    "nrg example",
    "nrg file extension",
    "extension",
    "format",
    "nrg footer",
    "file format of nrg",
    "Nero Burning Rom",
    "Nero AG"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "এনআরজি ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা এনআরজি ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "NRG - ডিস্ক ইমেজ ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle": "NRG",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "disc-and-media",
      "identifier": "disc-and-media-nrg-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-08-16"
}

## একটি NRG ফাইল কি?

একটি অপটিক্যাল ডিস্ক ব্যবহার করে তৈরি করা একটি ইমেজ ফাইল ফরম্যাটকে এনআরজি ফাইল ফরম্যাট হিসেবে বিবেচনা করা হয়। এই বিন্যাসটি বিশেষভাবে Nero Burning Rom এর ইউটিলিটির জন্য Nero দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। ডিস্ক ইমেজ সংরক্ষণের জন্য, এই বিন্যাসটি ব্যবহার করা বলে মনে করা হয় কারণ এটি এই নির্দিষ্ট ফাইলগুলির জন্য উপযুক্ত। এই ফাইলগুলি একটি সিডি বা ডিভিডির হুবহু কপি আকারে হতে পারে বা ডিস্ক হিসাবে মাউন্ট করা যেতে পারে এমন বেশ কয়েকটি ফাইল থাকতে পারে। অন্যান্য আরো জনপ্রিয় ফাইল ফরম্যাট যেমন [ISO](/compression/iso/) ফাইল ফরম্যাটগুলি হল সেইগুলি যেখানে এই ফাইলগুলিকে কিছু মৌলিক ইউটিলিটিতে রূপান্তর করা যেতে পারে৷ বেশিরভাগ ক্ষেত্রে, NRG ফাইলগুলি কিছু গুরুত্বপূর্ণ ডেটা বা ডিস্কের ব্যাকআপ বা কপি তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়।

## এনআরজি ফাইল ফরম্যাট ##

এই ফাইল ফরম্যাটটি Nero AG দ্বারা একটি ডিস্ক ইমেজ ফরম্যাট হিসাবে তৈরি করা হয়েছিল। এটিতে নিরো বার্নিং রম ইউটিলিটির নির্দিষ্ট বৈশিষ্ট্য ছিল কারণ এটি ডিস্কের ছবি সংরক্ষণ করার জন্য তৈরি করা হয়েছিল। এর প্রথম সংস্করণটি 32-বিট পূর্ণসংখ্যা হিসাবে মান সংরক্ষণ করার জন্য নির্দিষ্ট করা হয়েছিল। যাইহোক, এর দ্বিতীয় সংস্করণ চালু করা হয়েছিল এবং 64-বিট পূর্ণসংখ্যার জন্য সমর্থন রয়েছে।

## প্রযুক্তিগত বৈশিষ্ট্য ##

ফাইলের শুরুতে, এই বিন্যাসটি শিরোনাম হিসাবে তার ডেটা সংরক্ষণ করে না। ফুটারের মতো, এটি ফাইলের শেষে সংযুক্ত থাকে। IFF-এর খণ্ড আকারে ছবির তথ্য সংরক্ষণ করা হয়। ফাইলের শেষ 8 বাইট থেকে 12 বাইট পর্যন্ত NRG ফুটার পড়ে প্রথম খণ্ডের অফসেট পাওয়া যেতে পারে। NRG ফাইল ফরম্যাটের সমস্ত সংস্করণে, খণ্ড, DAOI, CD টেক্সট, সেশন ইনফরমেশন মিডিয়া টাইপ, ডিস্ক ইনফরমেশন, Relo, এবং এর সাথে সংযুক্ত চেইনের শেষ রয়েছে। বাইট অর্ডারটি বড়-এন্ডিয়ান এবং স্টোরেজের সময় সমস্ত পূর্ণসংখ্যার মান স্বাক্ষরবিহীন থাকে।

### প্রধান অংশ ###

#### সূত্র ####

এই কিউ শীট সমস্ত NRG ফাইল ফরম্যাট সংস্করণে সহজে পাওয়া যায়। **CUEX** এর অংশ মানে নির্দিষ্ট-আকারের সংমিশ্রণের ব্লক এবং এর প্রতিটিই কিউ পয়েন্টকে প্রতিনিধিত্ব করে।

#### DAO তথ্য ####

এই তথ্যটি সমস্ত NRG ফর্ম্যাট সংস্করণেও উপস্থিত রয়েছে৷ **DAOI** এর অংশগুলি প্রাসঙ্গিক নির্দিষ্ট তথ্য 2টি অংশে সংরক্ষণ করে। এর প্রথম অংশে শুধুমাত্র সেশন-নির্দিষ্ট ডেটা থাকে। এর দ্বিতীয় অংশটি ট্র্যাকিং সম্পর্কিত ধূসর তথ্যের পুনরাবৃত্তি করে এবং এটি প্রতিটি ট্র্যাকের জন্য শুধুমাত্র একবার।

#### সিডি-টেক্সট ####

এটি NRG এর দ্বিতীয় সংস্করণে উপলব্ধ। **CDTX** এর অংশে CD-টেক্সট প্যাকের কাঁচা সংযোজন রয়েছে যার প্রতিটির জন্য 18 বাইট রয়েছে।

#### বর্ধিত ট্র্যাক তথ্য ####

এটি NRG এর ফাইল ফরম্যাটের প্রতিটি সংস্করণে উপলব্ধ। এই অংশগুলি একবারে সেশন ট্র্যাকের জন্য ট্র্যাকিং তথ্য সংরক্ষণের জন্য ব্যবহার করা হয়। প্রতিটি ট্র্যাকের ক্ষেত্রে এই ডেটা শুধুমাত্র একবার পুনরাবৃত্তি হয়।

#### সেশনের তথ্য ####

এটি NRG-এর ফাইল ফরম্যাটের প্রতিটি সংস্করণেও উপলব্ধ। সেশন খণ্ডের তথ্য দ্রুত সেশনের ছবি স্ক্যান করার জন্য ব্যবহার করা প্রয়োজন এবং তারপর গণনা ট্র্যাক করতে হবে।

#### চেইনের শেষ ####

শেষের অংশের অর্থ হল সংকেত যে এখন আর কোন অংশ নেই যা পড়তে হবে এবং এটি NRG-এর সমস্ত সংস্করণেও উপলব্ধ।


## তথ্যসূত্র ##

* [NRG - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/NRG_(file_format))



