{
  "date" : "2023-01-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "এনআরআই ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা এনআরআই ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "NRI ফাইল ফরম্যাট - Nero ISO CD কম্পাইলেশন ফাইল",
  "linktitle" : "NRI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-nri-bn",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-23"
}

## একটি NRI ফাইল কি?

.এনআরআই ফাইলগুলি হল নেরো বার্নিং রম দ্বারা ব্যবহৃত ইমেজ ফাইল, নেরো এজি দ্বারা তৈরি একটি সিডি এবং ডিভিডি বার্নিং সফ্টওয়্যার৷ এই ফাইলগুলিতে ডেটার চিত্র থাকে যা একটি ডিস্কে বার্ন করা হবে এবং সিডি, ডিভিডি এবং ব্লু-রে ডিস্কের সঠিক কপি তৈরি করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। ফাইল ফরম্যাটটি নিরোর মালিকানাধীন, এবং শুধুমাত্র নেরো বার্নিং রম সফ্টওয়্যার বা এটি সমর্থন করে এমন অন্যান্য নিরো সফ্টওয়্যার দ্বারা খোলা এবং ব্যবহার করা যেতে পারে।

নিরো বার্নিং রম হল একটি সিডি, ডিভিডি এবং ব্লু-রে ডিস্ক বার্নিং সফটওয়্যার যা নিরো এজি দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। এটি একটি জনপ্রিয় সফ্টওয়্যার যা অপটিক্যাল ডিস্কে ডেটা বার্ন এবং কপি করার জন্য ব্যবহৃত হয়। এটি আইএসও ইমেজ তৈরি এবং সম্পাদনা করার ক্ষমতা, সেইসাথে অডিও সিডি রিপ এবং অডিও ফাইল রূপান্তর করার ক্ষমতা আছে। সফ্টওয়্যারটিতে এমন একটি বৈশিষ্ট্যও রয়েছে যা ব্যবহারকারীদের তাদের ডেটা এনক্রিপ্ট করে এবং পাসওয়ার্ড সুরক্ষা যোগ করে সুরক্ষিত করতে দেয়। Nero Burning ROM Windows এর জন্য উপলব্ধ এবং এটি একটি শক্তিশালী এবং নির্ভরযোগ্য ডিস্ক বার্নিং সফ্টওয়্যার হিসাবে বিবেচিত।

## কিভাবে NRI ফাইল খুলবেন?

Nero Burning ROM-এ .nri ফাইল খুলতে, আপনার কম্পিউটারে সফ্টওয়্যার ইনস্টল করা দরকার। একবার আপনার নিরো বার্নিং রম ইনস্টল হয়ে গেলে, আপনি নিম্নলিখিতগুলি করে .nri ফাইলটি খুলতে পারেন:

1. Nero Burning ROM চালু করুন।
2. ফাইল মেনুতে ক্লিক করুন এবং খুলুন নির্বাচন করুন।
3. আপনার কম্পিউটারে .nri ফাইলের অবস্থানে নেভিগেট করুন এবং এটি নির্বাচন করুন।
4. .nri ফাইলটি এখন Nero Burning ROM-এ খোলা হবে এবং আপনি ফাইলের বিষয়বস্তু দেখতে পারবেন।

বিকল্পভাবে, আপনি একটি .nri ফাইলে ডাবল ক্লিক করেও খুলতে পারেন, যদি .nri ফাইল খোলার জন্য Nero Burning ROM ডিফল্ট প্রোগ্রাম হিসেবে সেট করা থাকে। আপনি অন্যান্য সফ্টওয়্যারও ব্যবহার করতে পারেন যা এনআরআই ফর্ম্যাট সমর্থন করে যেমন Nero Express, Nero BackItUp, Nero MediaHome এবং Nero Recode.

## তথ্যসূত্র
* [নিরো বার্নিং রম](https://en.wikipedia.org/wiki/Nero_Burning_ROM)


