{
  "date": "2021-08-10",
  "keywords": [
    ".ova file",
    "file format",
    "what is an .ova file",
    "file",
    "file extension"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": ".ova ফাইল ফরম্যাট এবং APIগুলি কী তা সম্পর্কে জানুন যা ova ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title": "OVA ফাইল ফরম্যাট - ভার্চুয়াল অ্যাপ্লায়েন্স ফাইল খুলুন",
  "linktitle": "OVA",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "disc-and-media",
      "identifier": "disc-and-media-ova-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2022-01-03"
}

## একটি OVA ফাইল কি?

একটি OVA (ওপেন ভার্চুয়াল অ্যাপ্লায়েন্স) ফাইল হল একটি OVF ডিরেক্টরি যা .tar সংরক্ষণাগার বিন্যাস ব্যবহার করে সংরক্ষণাগার হিসাবে সংরক্ষণ করা হয়। এটি একটি ভার্চুয়াল অ্যাপ্লায়েন্স প্যাকেজ ফাইল যাতে সফ্টওয়্যার বিতরণের জন্য ফাইল থাকে যা ভার্চুয়াল মেশিনে চলে। একটি OVA প্যাকেজে একটি [.ovf](/disc-and-media/ovf/) বর্ণনাকারী ফাইল, সার্টিফিকেট ফাইল, অন্যান্য সম্পর্কিত ফাইল সহ একটি ঐচ্ছিক [.mf](/programming/mf/) ফাইল রয়েছে৷ OVA ফাইলগুলিতে অ্যাপ্লিকেশন/ovf হিসাবে মিডিয়া টাইপ থাকে।

## OVA ফাইল ফরম্যাট

উল্লিখিত হিসাবে, একটি OVA ফাইল হল একটি সংরক্ষণাগার ফাইল যা TAR ফাইল বিন্যাসে OVF ডিরেক্টরি ব্যবহার করে তৈরি করা হয়। ফাইলটি নিজেই একটি বাইনারি ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা হয়। বেশিরভাগ ভার্চুয়ালাইজেশন প্ল্যাটফর্ম, যেমন ভিএমওয়্যার, মাইক্রোসফ্ট, ওরাকল এবং সিট্রিক্স, একটি OVF ফাইল থেকে ভার্চুয়াল অ্যাপ্লায়েন্স ইনস্টল করতে পারে যা ভার্চুয়াল মেশিনে লোড করা ছবির বিশদ বিবরণ সহ একটি বর্ণনাকারী ফাইল।

## একটি OVA ফাইলের সুবিধা

* OVA ফাইলগুলিকে সংকুচিত করা হয়, যাতে দ্রুত ডাউনলোড হয়।

* vSphere ক্লায়েন্ট এটি আমদানি করার আগে একটি OVA ফাইল যাচাই করে এবং নিশ্চিত করে যে এটি উদ্দেশ্যযুক্ত গন্তব্য সার্ভারের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ। যন্ত্রটি নির্বাচিত হোস্টের সাথে বেমানান হলে, এটি আমদানি করা যাবে না এবং একটি ত্রুটি বার্তা প্রদর্শিত হবে৷

* OVA বহু-স্তরযুক্ত অ্যাপ্লিকেশন এবং একাধিক ভার্চুয়াল মেশিনকে এনক্যাপসুলেট করতে পারে।


## তথ্যসূত্র

* [OVA File Formats and Templates](https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/7.0/com.vmware.vsphere.vm_admin.doc/GUID-AE61948B-C2EE-436E-BAFB-3C7209088552.html)
* [OVF File Format Specifications](https://products.conholdate.app/viewer/view/3XKCLQbwAw/open-virtualization-format-specification-dsp0243_1-1-0.pdf)

