{
  "date" : "2021-08-10",
  "keywords" : [ "rom file", "rom file format", "what is an rom file", "file", "rom example", "rom file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" : "রম ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা রম ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "ROM - রিড অনলি মেমরি ইমেজ ফাইল",
  "linktitle" : "ROM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-10"
}

## রম ফাইল কি?
.rom এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল আসলে একটি ডেটা ফাইল; একটি ডিভাইসের জন্য শুধুমাত্র পঠনযোগ্য মেমরি রম চিপের একটি সঠিক অনুলিপি, একটি ভিডিও গেম কার্টিজ বা একটি কম্পিউটার থেকে বের করা হয়েছে৷ একটি রম ফাইল তৈরির উদ্দেশ্য বিভিন্ন হতে পারে, যেমন, সফ্টওয়্যার ইমুলেশন, রম ডেটা ব্যাক আপ বা সংরক্ষণাগার বা একটি নির্দিষ্ট ডিভাইসে ফার্মওয়্যার আপডেট করা। একটি রম ফাইলে ভিডিও গেম রম ডাম্প করার জন্য অনেক ডিভাইস উপলব্ধ, তবে, আর্কেড গেমের মতো অন্যান্য ডিভাইস থেকে রম ডাম্প করার জন্য আরও বিশেষ সরঞ্জাম এবং দক্ষতার প্রয়োজন।

## ROM ফাইল ফরম্যাট
ROM ফাইল ফরম্যাটটি একটি ভিডিও গেম কার্টিজ, আর্কেড গেম, কম্পিউটারের ফার্মওয়্যারের সঠিক অনুলিপির ডেটা ধারণ করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছিল। রম শব্দটি সাধারণত ব্যবহৃত হয় যখন আমরা ইমুলেশন সম্পর্কে আলোচনা করি, এছাড়াও পুরানো গেম বা ফার্মওয়্যারগুলি আধুনিক কম্পিউটারে রম ফাইলগুলিতে অনুলিপি করা হয় এবং এগুলিকে এমুলেটর হিসাবে পরিচিত সফ্টওয়্যারের একটি অংশ হিসাবে ব্যবহার করা যেতে পারে। রম ফাইলগুলি সাধারণত ডাম্পিং নামে পরিচিত একটি প্রক্রিয়ায় একটি ডেডিকেটেড ডিভাইস ব্যবহার করে কার্টিজ ভিত্তিক গেম বা আর্কেড মেশিনে পাওয়া শুধুমাত্র-পঠনযোগ্য মেমরি চিপগুলি থেকে সমস্ত ডেটা টেনে আনে।
### কপি সুরক্ষা
ROM ফাইলগুলি আধুনিক গেমগুলির অননুমোদিত অনুলিপি এবং পুনঃবন্টনকে সহজতর করে। নিন্টেন্ডো, ক্যাপকম, এসএনকে ইত্যাদির মতো অনেক গেম ডেভেলপমেন্ট কোম্পানি তাদের এনক্রিপশন পদ্ধতি ব্যবহার করে তাদের জিনিসগুলিকে কপি করার জন্য রক্ষা করে কিন্তু কোম্পানিগুলি তাদের গেমগুলিকে দীর্ঘদিন ধরে রক্ষা করতে ব্যর্থ হচ্ছিল। হ্যাকাররা অবশেষে জটিল এনক্রিপশন পদ্ধতিটি ডিক্রিপ্ট করতে সফল হয়েছিল যার ফলে গেমের বিক্রয় ব্যাপকভাবে হ্রাস পেয়েছে কারণ গেমগুলি ইমুলেশন সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে খেলার জন্য অবাধে উপলব্ধ ছিল।
### ব্যবহারসমূহ
- **ইমুলেশন**: ভিডিও গেম কনসোল এমুলেটররা সাধারণত রম ইমেজকে ইনপুট ফাইল হিসেবে নেয়।
- **সফ্টওয়্যার রম**: সফ্টওয়্যার যা এমবেডেড কম্পিউটারের জন্য তৈরি করা হচ্ছে তা প্রায়শই একটি স্ট্যান্ডার্ড কম্পিউটারে পরীক্ষার জন্য রম ফাইলগুলিতে লেখা হয়।
- **ডিজিটাল সংরক্ষণ**: একটি উল্লেখযোগ্য উদ্বেগ রয়েছে যে অনেক প্রাথমিক কম্পিউটার এবং ভিডিও গেমগুলি নতুন মিডিয়াতে স্থানান্তরিত না হয়ে বেঁচে থাকতে পারে না। সুতরাং, যারা সংরক্ষণে আগ্রহী তারা সক্রিয়ভাবে পুরানো আর্কেড এবং ভিডিও গেমগুলি খুঁজছেন এবং সেগুলিকে রম চিত্রগুলিতে ডাম্প করার চেষ্টা করছেন
- **হ্যাকস এবং ফ্যান ট্রান্সলেশন**: হ্যাকগুলি গ্রাফিক ফিক্স এবং চিটগুলির মতো সাধারণ পরিবর্তনগুলি থেকে শুরু করে গেমের সম্পূর্ণ নতুন ডিজাইন পর্যন্ত হতে পারে, যার ফলে মূলটিকে একটি বেস হিসাবে ব্যবহার করে একটি সম্পূর্ণ নতুন গেম তৈরি করা হয়৷



## তথ্যসূত্র 

* [ROM ছবি - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/ROM_image)



