{
  "date": "2021-08-13",
  "keywords": [
    "sdi file",
    "sdi file format",
    "what is an sdi file",
    "file",
    "sdi example",
    "sdi file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "SDI ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি SDI ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "SDI - উইন্ডোজ সিস্টেম ডিপ্লয়মেন্ট ইমেজ ফাইল",
  "linktitle": "SDI",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "disc-and-media",
      "identifier": "disc-and-media-sdi-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-08-13"
}

## একটি SDI ফাইল কি?
.sdi এক্সটেনশন সহ ফাইলটিতে একটি লোড ব্লব, বুট ব্লব এবং পার্ট ব্লব রয়েছে; উইন্ডোজ লোড এবং ইনস্টল করার জন্য RAM ডিস্ক বা বুট ডিস্ক তৈরি করতে সাধারণত Windows Embedded Studio দ্বারা ব্যবহৃত হয়। SDI-কে সংক্ষেপে বলা হয় সিস্টেম ডিপ্লয়মেন্ট ইমেজ। উইন্ডোজ এমবেডেড স্টুডিও একটি প্রোগ্রাম যা উইন্ডোজের জন্য ডিস্ক ইমেজ তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়। প্রকৃতপক্ষে এই প্রোগ্রামটিতে SDI ফাইল ম্যানেজার প্রোগ্রাম এবং **sdimgr.exe** নামে একটি কমান্ড লাইন টুল রয়েছে, উভয়ই SDI ইমেজ তৈরি করতে এবং সম্পাদনা করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

## SDI ফাইল ফরম্যাট
একটি সিস্টেম বুট করার জন্য ভার্চুয়াল ডিস্ক ব্যবহার সক্ষম করতে SDI ফাইল বিন্যাস ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়। মাইক্রোসফ্ট উইন্ডোজের কিছু সংস্করণ **RAM বুটিং** সক্ষম করে, যা একটি SDI ফাইল মেমরিতে লোড করা এবং তারপর এটি থেকে বুট করা গুরুত্বপূর্ণ। PXE (প্রিবুট এক্সিকিউশন এনভায়রনমেন্ট) ব্যবহার করে SDI ফাইল ফরম্যাট নেটওয়ার্ক বুট করার জন্যও সক্রিয়। এটি হার্ডডিস্ক ইমেজিংয়ের জন্যও ব্যবহৃত হচ্ছে।
### SDI ফাইল বিভাগ
SDI ফাইল নিজেই নিম্নলিখিত বিভাগে বিভক্ত করা যেতে পারে:
- **বুট ব্লব**: এতে রয়েছে প্রকৃত বুট প্রোগ্রাম, STARTROM.COM। এটি একটি হার্ড ডিস্কের বুট সেক্টরের অনুরূপ।
- **লোড BLOB**: এতে সাধারণত NTLDR থাকে এবং বুট BLOB দ্বারা চালু হয়।
- **পার্ট ব্লব**: এতে প্রকৃত বুট রানটাইম রয়েছে; এছাড়াও boot.ini এবং ntdetect.com ফাইলগুলি অন্তর্ভুক্ত করে যা রানটাইমের রুট ডিরেক্টরির মধ্যে অবস্থিত হওয়া উচিত।
- **ডিস্ক ব্লব**: এটি একটি MBR দিয়ে শুরু ফ্ল্যাট HDD চিত্র। এটি বুট করার পরিবর্তে হার্ড ড্রাইভ ইমেজিংয়ের জন্য ব্যবহৃত হয়। এছাড়াও শুধুমাত্র ডিস্ক BLOB গুলি Microsoft এর ইউটিলিটিগুলির সাথে মাউন্ট করা যেতে পারে৷


## তথ্যসূত্র 

* [সিস্টেম স্থাপনার ছবি - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/System_Deployment_Image)



