{
  "date" : "2023-01-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "TIB ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা TIB ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "টিআইবি ফাইল ফরম্যাট - অ্যাক্রোনিস ট্রু ইমেজ ফাইল",
  "linktitle" : "TIB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-tib-bn",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-26"
}

## টিআইবি ফাইল কি?

একটি টিআইবি ফাইল হল একটি ব্যাকআপ ফাইল যা অ্যাক্রোনিস ট্রু ইমেজ দ্বারা তৈরি করা হয়েছে, একটি জনপ্রিয় ব্যাকআপ এবং পুনরুদ্ধার সফ্টওয়্যার৷ TIB ফাইল বিন্যাসটি সমস্ত ফাইল, সিস্টেম সেটিংস এবং সফ্টওয়্যার সহ একটি হার্ড ড্রাইভ বা অন্যান্য স্টোরেজ ডিভাইসের একটি সম্পূর্ণ চিত্র সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। TIB ফাইলগুলি একটি হার্ড ড্রাইভের একটি ব্যাকআপ তৈরি করতে বা ডেটা হারানোর ক্ষেত্রে একটি হার্ড ড্রাইভকে তার আগের অবস্থায় পুনরুদ্ধার করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

টিআইবি ফাইলগুলি মূলত একটি হার্ড ড্রাইভের একটি ব্যাকআপ, যেটি কম্পিউটারকে আগের অবস্থায় ফিরিয়ে আনতে ব্যবহার করা যেতে পারে। টিআইবি ফরম্যাটে ক্রমবর্ধমান ব্যাকআপ ব্যবহার করা হয়, যার অর্থ হল পূর্ববর্তী ব্যাকআপের পরিবর্তনগুলিই সংরক্ষিত হয়, যার ফলে ফাইলের আকার ছোট হয় এবং দ্রুত ব্যাকআপ পাওয়া যায়।

অ্যাক্রোনিস ট্রু ইমেজ টিআইবি ফাইলগুলি খুলতে এবং পুনরুদ্ধার করতে পারে, তবে টিআইবি ফাইলটিকে আইএসও বা ভিএইচডির মতো অন্যান্য ফর্ম্যাটেও রূপান্তর করা যেতে পারে। এটি একই সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে বা অন্যান্য তৃতীয় পক্ষের সরঞ্জাম ব্যবহার করে করা যেতে পারে।

TIB ফাইলগুলি মালিকানাধীন এবং শুধুমাত্র Acronis True Image বা TIB ফর্ম্যাট পড়তে পারে এমন অন্যান্য সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে খোলা এবং পুনরুদ্ধার করা যেতে পারে।

## টিআইবি ফাইল কিভাবে খুলবেন?

একটি TIB ফাইল খুলতে, আপনাকে Acronis True Image বা TIB ফাইল ফর্ম্যাটের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ অন্য একটি প্রোগ্রাম ব্যবহার করতে হবে। Acronis True Image হল একটি সফটওয়্যার যা টিআইবি ফাইল তৈরি করে এবং এটি টিআইবি ফাইল খুলতে, পুনরুদ্ধার করতে এবং পরিচালনা করতে পারে। টিআইবি ফাইলটি সফ্টওয়্যারে খোলা হয়ে গেলে, আপনি এটি ব্যবহার করে আপনার কম্পিউটারকে আগের অবস্থায় ফিরিয়ে আনতে বা ব্যাকআপে থাকা ফাইল এবং ফোল্ডারগুলি বের করতে পারেন।

আপনি এই পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করে একটি TIB ফাইল খুলতে পারেন:

1. অ্যাক্রোনিস ট্রু ইমেজ চালু করুন।
2. পুনরুদ্ধার বোতামে ক্লিক করুন।
3. আপনি যে টিআইবি ফাইলটি খুলতে চান সেটি নির্বাচন করুন এবং পরবর্তী ক্লিক করুন।
4. আপনার কম্পিউটারে ব্যাকআপ পুনরুদ্ধার করতে প্রম্পটগুলি অনুসরণ করুন৷

বিকল্পভাবে, আপনি Acronis True Image বা অন্যান্য থার্ড-পার্টি টুল ব্যবহার করে TIB ফাইলটিকে ISO বা VHD-এর মতো অন্যান্য ফরম্যাটে রূপান্তর করতে পারেন। একবার এটি রূপান্তরিত হয়ে গেলে, আপনি ফর্ম্যাট সমর্থন করে এমন অন্যান্য সফ্টওয়্যার দিয়ে এটি খুলতে পারেন।

## ISO এবং TIB এর মধ্যে পার্থক্য

টিআইবি এবং আইএসও উভয়ই ব্যাকআপ এবং পুনরুদ্ধারের উদ্দেশ্যে ব্যবহৃত ফাইল ফর্ম্যাট, তবে তাদের মধ্যে কিছু মূল পার্থক্য রয়েছে।

একটি ISO ফাইল হল এক ধরনের ইমেজ ফাইল যাতে একটি সিডি, ডিভিডি বা অন্য ডিস্কের ডেটার সম্পূর্ণ কপি থাকে। এটি প্রায়শই সফ্টওয়্যার এবং গেম বিতরণের পাশাপাশি অপটিক্যাল মিডিয়ার ব্যাকআপ তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়। আইএসও ফাইলগুলিকে একটি ফিজিক্যাল ডিস্কের মতো খোলা এবং ব্যবহার করা যেতে পারে এবং একটি সিডি বা ডিভিডিতে বার্ন করা যেতে পারে।

একটি TIB ফাইল, অন্যদিকে, অ্যাক্রোনিস ট্রু ইমেজ দ্বারা তৈরি এক ধরনের ব্যাকআপ ফাইল। এটিতে সমস্ত ফাইল, সিস্টেম সেটিংস এবং সফ্টওয়্যার সহ একটি হার্ড ড্রাইভ বা অন্যান্য স্টোরেজ ডিভাইসের একটি সম্পূর্ণ চিত্র রয়েছে। TIB ফাইলগুলি একটি হার্ড ড্রাইভের একটি ব্যাকআপ তৈরি করতে বা ডেটা হারানোর ক্ষেত্রে একটি হার্ড ড্রাইভকে আগের অবস্থায় ফিরিয়ে আনতে ব্যবহার করা যেতে পারে। TIB ফরম্যাটে ক্রমবর্ধমান ব্যাকআপ ব্যবহার করা হয়, যার অর্থ হল শুধুমাত্র পূর্ববর্তী ব্যাকআপের পরিবর্তনগুলি সংরক্ষিত হয়, যার ফলে ফাইলের আকার ছোট হয় এবং দ্রুত ব্যাকআপ পাওয়া যায়।

## তথ্যসূত্র
* [পিসির জন্য অ্যাক্রোনিস ট্রু ইমেজ 2021](https://www.acronis.com/en-us/support/trueimage/2021/)


