{
  "date" : "2021-08-17",
  "keywords" : [ "udf file", "udf file format", "what is a udf file", "file", "udf example", "udf file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" : "UDF ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি UDF ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "UDF - ইউনিভার্সাল ডিস্ক ফরম্যাট ফাইল",
  "linktitle" : "UDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-17"
}

## একটি UDF ফাইল কি?
.udf এক্সটেনশন সহ ফাইলটি একটি ডিস্ক ইমেজিং বিন্যাস যা সাধারণত অপটিক্যাল মিডিয়াতে ফাইল সংরক্ষণের জন্য ব্যবহৃত হয়; ডিভিডি, সিডি এবং অন্যান্য অপটিক্যাল মিডিয়া বার্ন করার জন্য ব্যবহার করা যেতে পারে; UDF স্ট্যান্ডার্ডে নির্দেশিত ডিরেক্টরি কাঠামো ব্যবহার করে ফাইলের একটি সংগ্রহ সংরক্ষণ করে; ফাইলগুলি লেখার পরেও টার্গেট ডিস্কে মুছে ফেলা এবং পরিবর্তন করার অনুমতি দেয়। অপটিক্যাল স্টোরেজ টেকনোলজি অ্যাসোসিয়েশন UDF ফাইল সিস্টেমকে একটি স্ট্যান্ডার্ড হিসাবে সেট করে যাতে সমস্ত অপটিক্যাল মিডিয়া যেমন রি-রাইটেবল অপটিক্যাল মিডিয়া এবং রিড-ওনলি মিডিয়ার জন্য একটি সাধারণ ফাইল সিস্টেম তৈরি করা যায়।

## UDF ফাইল বিন্যাস 
UDF ফাইল ফরম্যাট হল একটি উন্মুক্ত বিক্রেতা-নিরপেক্ষ ফাইল সিস্টেম যা বিস্তৃত মিডিয়ার জন্য কম্পিউটার ডেটা স্টোরেজের জন্য। এটি সাধারণত ডিভিডি এবং নতুন অপটিক্যাল ডিস্ক ফরম্যাটের জন্য ব্যবহার করা হয়েছে। সাধারণত, সফ্টওয়্যারটি একটি ব্যাচ প্রক্রিয়ায় একটি UDF ফাইল সিস্টেম আয়ত্ত করে এবং এটিকে একক পাসে অপটিক্যাল মিডিয়াতে লিখতে পারে। যাইহোক, যখন এটি পুনঃলিখনযোগ্য মিডিয়াতে প্যাকেটগুলি লেখে, তখন UDF ফাইলগুলিকে ফ্ল্যাশ ড্রাইভ বা ফ্লপি ডিস্কের মতো অপসারণযোগ্য মিডিয়াতে সাধারণ-উদ্দেশ্য ফাইল সিস্টেমের মতো অন-ডিস্কে তৈরি, মুছে ফেলা এবং পরিবর্তন করার অনুমতি দেয়।
### UDF স্পেসিফিকেশন
UDF স্ট্যান্ডার্ড নিম্নলিখিত তিনটি ফাইল সিস্টেম বৈচিত্র সংজ্ঞায়িত করে:

- **প্লেইন বিল্ড**:এটি মূল ফরম্যাট যা সকল UDF রিভিশনে সমর্থিত। এটি স্ট্যান্ডার্ডের প্রথম সংস্করণে চালু করা হয়েছিল, এই বিন্যাসটি যেকোনো ধরনের ডিস্কে ব্যবহার করা যেতে পারে যা এলোমেলোভাবে পড়তে বা লেখার অ্যাক্সেস সক্ষম করে, যেমন DVD+RW, হার্ড ডিস্ক এবং DVD-RAM মিডিয়া।
- **VAT build**: Used specifically for writing to write-once media. The VAT is an additional structure on the disc that allows packet writing; that is, remapping physical blocks when files or other data on the disc are modified or deleted. For write-once media, the entire disc is virtualized, making the write-once nature transparent for the user; the disc can be treated the same way one would treat a rewritable disc.
- **স্পেয়ারড (RW) বিল্ড**: রিরাইটেবল মিডিয়াতে লেখার জন্য বিশেষভাবে ব্যবহৃত হয়। এটি একটি অতিরিক্ত স্পেয়ারিং টেবিল যোগ করে ত্রুটিগুলি পরিচালনা করতে যা অবশেষে ডিস্কের অংশগুলিতে ঘটবে যা একাধিকবার পুনরায় লেখা হয়েছে। এই সারণীটি জরাজীর্ণ সেক্টরের ট্র্যাক সংরক্ষণ করে এবং সেগুলিকে কর্মক্ষম খাতে রিম্যাপ করে। UDF-এর ত্রুটি ব্যবস্থাপনা এমন সিস্টেমের ক্ষেত্রে প্রযোজ্য নয় যেগুলি ইতিমধ্যে ত্রুটি ব্যবস্থাপনার অন্য রূপ প্রয়োগ করে, যেমন অপটিক্যাল ডিস্কের জন্য মাউন্ট রেইনিয়ার (MRW), বা হার্ড ড্রাইভের জন্য একটি ডিস্ক কন্ট্রোলার।
 



## তথ্যসূত্র 

* [উইন্ডোজ ইমেজিং ফরম্যাট - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Imaging_Format)



