{
  "date" : "2021-06-24",
  "keywords": [ "VCD file", "what is a vcd file", "extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" : "ভিসিডি ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা ভিসিডি ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "ভিসিডি - ভার্চুয়াল সিডি ফাইল",
  "linktitle" : "VCD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-24"
}

## একটি VCD ফাইল কি?
একটি ভিসিডি ফাইল একটি ডিভিডি বা সিডির একটি ডিস্ক চিত্র। ভিসিডি ফাইলগুলি সাধারণ ভার্চুয়াল সিডি রম সফ্টওয়্যার দ্বারা স্বীকৃত হতে পারে এবং অপারেটিং সিস্টেমগুলি এই ফাইলগুলিকে প্রকৃত সিডি বা ডিভিডি হিসাবে বোঝে। যেখানে সফটওয়্যারটি হার্ডডিস্ক থেকে ডেটা বাছাই করছে। ভিসিডি ফাইল হল প্রকৃত সিডি এবং ডিভিডির কপি যা ফিজিক্যাল ড্রাইভের প্রয়োজন ছাড়াই ব্যবহার করা যায় এবং নেটওয়ার্ক কম্পিউটারে ডিস্ক মাউন্ট করার জন্য উপকারী।

## ভিসিডি ফাইল ফরম্যাট
একটি ভিসিডি ফাইল ফরম্যাটকে ডিস্ক ইমেজ ফাইল ফরম্যাট হিসেবে শ্রেণীবদ্ধ করা হয় যা এক্সটেনশন .vcd সহ ডিস্ক ইমেজ তৈরি করে; ফিজিক্যাল সিডি-রম বা ডিভিডি-রম ড্রাইভের প্রয়োজন ছাড়াই একটি সিডি বা ডিভিডির সামগ্রী অ্যাক্সেস করতে ব্যবহৃত হয়। ভিসিডি ফাইলগুলি ডিস্ক ইমেজ এবং বিন্যাস স্পেসিফিকেশনের সংকোচনের সাথে একীভূত হয় যা বিভিন্ন ধরণের ফাইল সংরক্ষণাগারের জন্য ব্যবহৃত হয় এমনকি একটি অপটিক্যাল ডিস্ক এবং হার্ড ড্রাইভের সম্পূর্ণ বিষয়বস্তু একটি ভার্চুয়াল সিডি ফাইলে; একটি ভার্চুয়াল ড্রাইভ সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে ভিসিডি ফাইলে সংরক্ষিত ডেটা অ্যাক্সেস করার জন্য মাউন্ট করা যেতে পারে। তাই, ভিসিডি ফাইল ফরম্যাট আপনার নিজের অপটিক্যাল মিডিয়ার ইমেজ তৈরি করে, তাই আপনি যেকোন সময় হাতের কাছে শারীরিক মাধ্যম না রেখেই ব্যবহার করতে পারেন। আপনার ডেটার প্রাপ্যতা সর্বাধিক হবে, যদিও হারিয়ে যাওয়া, ক্ষতিগ্রস্থ এবং চুরি হওয়া কোনও VCD ফাইলের উদ্বেগের বিষয় নয়৷ এই ফাইল ফরম্যাটের সম্পূর্ণ কাঠামো বা স্পেসিফিকেশন সর্বজনীনভাবে উপলব্ধ নয়।






## তথ্যসূত্র 

* [ভার্চুয়াল সিডি - আপনার সমস্ত অপটিক্যাল মিডিয়া ভার্চুয়ালাইজ করুন](https://www.virtualcd-online.com/)



