{
  "date": "2021-08-11",
  "keywords": [
    "vdi file",
    "vdi file format",
    "what is a vdi file",
    "file",
    "vdi example",
    "vdi file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "ভিডিআই ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা ভিডিআই ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "VDI - ভার্চুয়ালবক্স ভার্চুয়াল ডিস্ক ইমেজ ফাইল",
  "linktitle": "VDI",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "disc-and-media",
      "identifier": "disc-and-media-vdi-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-08-11"
}

## একটি VDI ফাইল কি?
.vdi এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল একটি ভার্চুয়াল ডিস্ক ইমেজ; ভার্চুয়ালবক্স নামক ওরাকলের ওপেন সোর্স ডেস্কটপ ভার্চুয়ালাইজেশন প্রোগ্রামের জন্য নির্দিষ্ট। ভিডিআই ফাইলগুলি ভার্চুয়ালবক্স ভার্চুয়াল মেশিন চালু করতে ব্যবহৃত হয়। ভিএম ব্যবহারকারীদের একটি একক কম্পিউটারে অতিরিক্ত অপারেটিং সিস্টেম বা প্রোগ্রাম চালানোর অনুমতি দেয়। তাই, ভিডিআই ফাইলগুলির সুবিধা হল যে ব্যবহারকারীরা তাদের হার্ড ডিস্কে এই ডিস্ক ইমেজ ফাইলগুলি সংরক্ষণ করতে পারে এবং যখনই তাদের প্রয়োজন হয় তখন এমুলেটর ব্যবহার করে চালাতে পারে।

## ভিডিআই ফাইল ফরম্যাট
ভার্চুয়াল ডিস্ক ইমেজ (ভিডিআই) হল একটি সক্রিয়ভাবে বিকশিত, ওপেন-সোর্স ওরাকল ভিএম-এর প্রাথমিক ডিস্ক ফাইল ফরম্যাট যা ভার্চুয়ালবক্স নামে পরিচিত, যা একটি এন্টারপ্রাইজ-শ্রেণির ভার্চুয়ালাইজেশন পণ্য। ভিডিআই ফাইল ফরম্যাটটি একটি পোর্টেবল ডিস্ক ইমেজ তৈরি করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে যা অন্যান্য ভার্চুয়ালাইজেশন প্রোগ্রাম ব্যবহার করে সহজেই চালানো যেতে পারে। এটি গতিশীলভাবে বরাদ্দ করা এবং স্থির আকারের স্টোরেজ উভয়ই সমর্থন করে। এটি আপনাকে একটি ইমেজ ফাইল তৈরি করার পরে প্রসারিত করতে দেয়, এমনকি যদি এটিতে ইতিমধ্যে ডেটা থাকে।

### ডিস্ক ভার্চুয়ালাইজেশন
সিস্টেম VDI ডিস্ক ইমেজ বিন্যাসে হার্ড ডিস্ক অনুকরণ করে। একটি ভার্চুয়ালবক্স ভিএম মাইক্রোসফ্ট ভার্চুয়াল পিসি বা ভিএমওয়্যারে তৈরি আগের ডিস্কগুলি ব্যবহার করতে পারে, সেইসাথে এটির নিজস্ব স্থানীয় বিন্যাসও। ভার্চুয়ালবক্স iSCSI টার্গেটের সাথে সংযোগ করতে এবং হোস্টে অশোধিত বিভাজন করতেও সক্ষম, হয় ভার্চুয়াল হার্ড ডিস্ক হিসাবে ব্যবহার করে। ভার্চুয়ালবক্স IDE (PIIX4 এবং ICH6 কন্ট্রোলার), SATA (ICH8M কন্ট্রোলার), SAS কন্ট্রোলার যার সাথে হার্ড ড্রাইভ সংযুক্ত করা যায় এবং SCSI অনুকরণ করে।

ভার্চুয়ালবক্সের সংস্করণ 2.2.0 থেকে ওপেন ভার্চুয়ালাইজেশন ফরম্যাটের (OVF) জন্য সমর্থন উপলব্ধ। হোস্ট-সংযুক্ত শারীরিক ডিভাইস এবং ISO ইমেজ উভয়ই সিডি বা ডিভিডি ড্রাইভ হিসাবে মাউন্ট করা যেতে পারে।
ডিফল্টরূপে ভার্চুয়ালবক্স একটি VESA সামঞ্জস্যপূর্ণ কাস্টম ভার্চুয়াল গ্রাফিক্স কার্ডের মাধ্যমে গ্রাফিক্স সমর্থন করে।

### ইথারনেটের জন্য ভার্চুয়ালাইজেশন সমর্থন
ভার্চুয়ালবক্স একটি ইথারনেট নেটওয়ার্ক অ্যাডাপ্টারের জন্য নিম্নলিখিত নেটওয়ার্ক ইন্টারফেস কার্ডগুলিকে ভার্চুয়ালাইজ করে:
- AMD PCnet PCI II (Am79C970A)
- AMD PCnet-ফাস্ট III (Am79C973)
- ইন্টেল প্রো/1000 এমটি ডেস্কটপ (82540EM)
- Intel Pro/1000 MT সার্ভার (82545EM)
- ইন্টেল প্রো/1000 টি সার্ভার (82543GC)
- প্যারাভার্চুয়ালাইজড নেটওয়ার্ক অ্যাডাপ্টার (ভার্টিও-নেট)

এমুলেটেড নেটওয়ার্ক কার্ড গেস্ট ওএসকে নেটওয়ার্কিং হার্ডওয়্যারের জন্য ড্রাইভার অনুসন্ধান এবং ইনস্টল করার প্রয়োজন ছাড়াই চালানোর জন্য সক্ষম করে কারণ তারা গেস্ট OS-এর অংশ হিসাবে উপলব্ধ। একটি বিশেষ প্যারাভার্চুয়ালাইজড নেটওয়ার্ক অ্যাডাপ্টার একটি নির্দিষ্ট হার্ডওয়্যার ইন্টারফেসের সাথে মিল করার প্রয়োজনীয়তা হ্রাস করে নেটওয়ার্ক কর্মক্ষমতা উন্নত করে। অতএব, এটি গেস্টে বিশেষ ড্রাইভার সমর্থন প্রয়োজন।


## তথ্যসূত্র 

* [ভার্চুয়ালবক্স - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/VirtualBox#VirtualBox_Disk_Image)



