{
  "date" : "2021-08-17",
  "keywords" : [ "vhd file", "vhd file format", "what is a vhd file", "file", "vhd example", "vhd file extension","extension", "format", "Virtual Hard Disk", "Connectix", "VHDx", "Microsoft" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" : "ভিএইচডি ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা ভিএইচডি ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "VHD - ভার্চুয়াল হার্ড ডিস্ক ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle" : "VHD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-17"
}

## একটি VHD ফাইল কি?

VHD হল ভার্চুয়াল হার্ড ডিস্কের সংক্ষিপ্ত রূপ। এই ফাইল ফরম্যাট যা একটি ভার্চুয়াল হার্ড ডিস্ক ড্রাইভ প্রতিনিধিত্ব করে। একটি ফিজিক্যাল হার্ড ডিস্ক ড্রাইভে পাওয়া তথ্যগুলি হার্ড ডিস্ক এবং ফাইল সিস্টেমের পার্টিশনগুলির মতোই এতে জড়িত থাকতে পারে যা ফোল্ডারগুলিকে অন্তর্ভুক্ত করে।

একটি ভার্চুয়াল মেশিনের জন্য, ভিএইচডি ফাইলগুলিকে হার্ড ডিস্ক হিসাবে বিবেচনা করা হয়। আধুনিক উইন্ডোজ সংস্করণে, এগুলি অন্তর্নির্মিত। এই নির্দিষ্ট ভার্চুয়াল ধরনের হার্ড ডিস্ক বিভিন্ন অপারেটিং সিস্টেমের জন্য সাধারণ হোস্ট মেশিনে থাকার সুবিধা প্রদান করে। এটি ডেভেলপারদের জন্য অন্য হার্ড ডিস্কের ইনস্টলেশন প্রক্রিয়া না করেই বিভিন্ন ওএস-এ সফ্টওয়্যার পরীক্ষা করার একটি দুর্দান্ত সুযোগ প্রদান করে। ভিএইচডি ফাইলগুলির এই ফাইল বিন্যাসটি ব্যবহার করার অনেক সুবিধা রয়েছে কারণ এটি অনেকগুলি বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে।


## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

**Connectix** তাদের ব্যবহারের জন্য একটি ভার্চুয়াল পিসি পণ্য হিসাবে এই ফাইল ফর্ম্যাটটি তৈরি করেছে৷ 2003 সালে মাইক্রোসফ্ট কানেক্টিক্স অধিগ্রহণ করে এবং এই ফর্ম্যাটের অন্যান্য সংস্করণ যেমন ভিএইচডিএক্সের সাথে আরও ভাল বৈশিষ্ট্য এবং কার্যকারিতাগুলি চালু করে যা প্রথম সংস্করণে অনুপস্থিত ছিল। 2012 সালে VHDx উইন্ডোজে যোগ করা হয়েছিল। এটি উইন্ডোজে যুক্ত করা হয়েছিল স্টোরেজের আরও ক্ষমতা, ডেটা দুর্নীতির বিরুদ্ধে সুরক্ষা, কর্মক্ষমতার অবনতি রোধ করার জন্য অপ্টিমাইজেশন যোগ করার জন্য। এই বৈশিষ্ট্যগুলি বড় সেক্টর সহ শারীরিক ডিস্কগুলির জন্য যুক্ত করা হয়েছিল।

## ভিএইচডি ফাইল ফরম্যাট ##

একটি হোস্ট ফাইল সিস্টেম এটিতে ভিএইচডি ফাইলগুলিকে থাকার জন্য অ্যাক্সেস করা হয়। এর মধ্যে গার্ড ডিস্কের স্থির চিত্রের বৈশিষ্ট্য রয়েছে যা ব্যবহারকারীকে একটি নির্দিষ্ট ভার্চুয়াল ডিস্কের আকার বরাদ্দ করা ফাইল অ্যাক্সেস করতে দেয়। ফাইলগুলি একটি ভার্চুয়াল মেশিনের হার্ড ডিস্ক পরিবর্তন করতে পারে।

এই VHD ফাইলগুলি ভার্চুয়াল হার্ড ডিস্ক থেকে হোস্টের ফাইল সিস্টেমে সহজেই আদান-প্রদান করা যায়। এই ফর্ম্যাটে ব্যাকআপ এবং পুনরুদ্ধার এবং অ্যান্টিভাইরাস সুরক্ষার ক্ষমতাও রয়েছে। VHD ফাইলগুলি একটি নির্দিষ্ট হার্ড ডিস্ক ইমেজ, ডিফারেন্সিং হার্ড ডিস্ক ইমেজ এবং ডায়নামিক হার্ড ডিস্ক ইমেজের মত নির্দিষ্ট ফরম্যাট সমর্থন করতে পারে।


## তথ্যসূত্র ##

* [VHD - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/VHD_(file_format))



