{
  "date" : "2021-08-11",
  "keywords" : [ "wim file", "wim file format", "what is a wim file", "file", "wim example", "wim file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" : "WIM ফাইল ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি WIM ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title" : "WIM - উইন্ডোজ ইমেজিং ফরম্যাট ফাইল",
  "linktitle" : "WIM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-11"
}

## একটি WIM ফাইল কি?
.wim এক্সটেনশন সহ ফাইলগুলি প্রথমবার উইন্ডোজ ভিস্তাতে দেখা গেছে। WIM একটি ফাইল ভিত্তিক ইমেজিং বিন্যাসের অন্তর্গত যা সাধারণত Microsoft Windows Vista-তে চালু করা হয়েছিল। এটি একটি একক ডিস্ক চিত্রকে বিভিন্ন কম্পিউটার প্ল্যাটফর্মে স্থাপন করতে সক্ষম করে। WIM ফাইলগুলি অপারেটিং সিস্টেম ইমেজ পুনরায় বুট না করে আপডেট, ড্রাইভার এবং উপাদানগুলির মতো ফাইলগুলি পরিচালনা করতে ব্যবহৃত হয়। AQ WIM ফাইলে ফাইলের একটি সেট এবং সংশ্লিষ্ট মেটাডেটা থাকে যা অন্যান্য ডিস্ক ফাইল ফরম্যাটের মতোই।

## WIM ফাইল ফরম্যাট
WIM ফাইল ফরম্যাট VHD বা IS এর মতো সেক্টর-ভিত্তিক ফরম্যাটের মতো নয়, আসলে এটি একটি ফাইল-ভিত্তিক যার অর্থ হল WIM-এ তথ্যের মৌলিক একক হল একটি ফাইল। ফাইল-ভিত্তিক হওয়ার মৌলিক সুবিধা হল যে ফাইল সিস্টেম ট্রি এবং হার্ডওয়্যার স্বাধীনতায় একাধিকবার উল্লেখ করা ফাইলের একক-ইন্সট্যান্স স্টোরেজ। এটি পৃথকভাবে বিভিন্ন ফাইল খোলা এবং বন্ধ করার ওভারহেড হ্রাস করে, কারণ ফাইলগুলি একটি একক WIM-এর মধ্যে সংরক্ষণ করা হয়। ফাইল WIM ফাইলগুলি একাধিক ডিস্ক চিত্র সংরক্ষণ করতে পারে, যা তাদের অনন্য নাম বা তাদের সংখ্যাসূচক সূচক দ্বারা উল্লেখ করা হয়।
### কম্প্রেশন অ্যালগরিদমের জন্য সমর্থন
WIM নিম্নোক্ত কম্প্রেশন অ্যালগরিদমের পরিবারকে অবরোহ গতি এবং আরোহী অনুপাত সমর্থন করে:
- এক্সপ্রেস
- এলজেডএক্স
- এলজেডএমএস
- সলিড-কম্প্রেশন।
প্রথম তিনটি পরিবার LZ77-ভিত্তিক যখন WIMGAPI Windows 8 এবং DISM Windows 8.1-এ LZMS-এর সাথে সলিড-কম্প্রেশন চালু করা হয়েছিল।
### WIM ফাইল ফরম্যাটের জন্য টুল
নিম্নলিখিত সরঞ্জামগুলি সাধারণত WIM ফাইল বিন্যাস সমর্থন করে:

- **ImageX**: একটি কমান্ড-লাইন টুল যা উইন্ডোজ ইমেজিং ফরম্যাটে উইন্ডোজ ডিস্কের ছবি সম্পাদনা, তৈরি এবং স্থাপন করতে ব্যবহৃত হয়। প্রাসঙ্গিক WIMGAPI-এর সাথে, এটি বিনামূল্যে Windows স্বয়ংক্রিয় ইনস্টলেশন কিটের অংশ হিসাবে বিতরণ করা হয়। উইন্ডোজ ভিস্তা দিয়ে শুরু করে, উইন্ডোজ সেটআপ উইন্ডোজ ইনস্টল করতে WAIK API ব্যবহার করে।
- **DISM**: উইন্ডোজ 7 এবং উইন্ডোজ সার্ভার 2008 R2-এ প্রবর্তিত একটি টুল যা একটি Windows ইনস্টলেশন ইমেজে পরিষেবা সম্পর্কিত কাজগুলি সম্পাদন করতে পারে, এটি একটি অনলাইন ইমেজ হোক বা ফোল্ডার বা WIM ফাইলের মধ্যে একটি অফলাইন ছবি হোক। এই টুলটি ইমেজ মাউন্ট এবং আনমাউন্ট করতে, একটি অফলাইন ইমেজে একটি ডিভাইস ড্রাইভার যোগ করতে এবং একটি অফলাইন ইমেজে ইনস্টল করা ডিভাইস ড্রাইভারদের জিজ্ঞাসা করতে সক্ষম ছিল।
 



## তথ্যসূত্র 

* [উইন্ডোজ ইমেজিং ফরম্যাট - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Imaging_Format)



