{
  "date" : "2023-11-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل CLEO - فایل CLEO چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description":"درباره فرمت فایل CLEO و API هایی که می توانند فایل های CLEO را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle" : "CLEO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-cle-fao"
}
}،
  "lastmod" : "2023-11-28"
}

## فایل CLEO چیست؟

یک فایل .cleo یک فایل افزونه است که به عنوان بخشی از کتابخانه CLEO برای سری بازی‌های GRand Theft Auto استفاده می‌شود. برای اجرای تغییراتی که گیم پلی را تغییر یا گسترش می دهند استفاده می شود. فایل CLEO یک کتابخانه را با فرمت فایل DLL ذخیره می کند و دستورات برنامه نویسی مفیدی (opcodes) را برای کار با فایل های خارجی برای تغییر حافظه بازی اضافه می کند. نسخه های مختلفی از CLEO برای GTA III، GTA Vice City و GTA San Andreas ساخته شده است.

## فرمت فایل CLEO

CLEO 4 اجازه می دهد تا با استفاده از منبع CLEO SDK، کدهای عملیاتی جدید ایجاد کنید. سه نمونه رایج از این گونه فایل های افزونه عبارتند از:

 * IniFiles.cleo - کدهای عملیاتی برای فایل های INI.
 * FileSystemOperations.cleo - کدهای عملیاتی برای فایل ها و پوشه ها.
 * IntOperations.cleo - کدهای عملیاتی منطقی (AND، OR، XOR، و غیره).

پلاگین ها مشابه اسکریپت ها نصب می شوند. برای نصب پلاگین CLEO باید فایل .CLEO را در پوشه CLEO کپی کنید.

## درباره CLEO

CLEO یک پلاگین قابل توسعه بسیار محبوب برای سری بازی‌های Grand Theft Auto توسط Rockstar Games است که امکان استفاده از هزاران حالت منحصربه‌فرد را برای تغییر یا گسترش گیم‌پلی فراهم می‌کند.

## منابع

 * [افزونه‌های CLEO](https://cleo.li/plugins.html)
 * [CLEO](https://cleo.li/)
