{
  "date" : "2023-11-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل CRX - فایل CRX چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description":"درباره فرمت فایل CRX و APIهایی که می‌توانند فایل‌های CRX را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle" : "CRX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-cr-fax"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-28"
}

## فایل CRX چیست؟

فایل CRX پسوندی است که برای گسترش عملکرد مرورگرهای اینترنتی گوگل کروم، مایکروسافت اج و فایرفاکس استفاده می شود. قابلیت های خاصی را برای دسترسی مستقیم از مرورگری که فایل افزونه برای آن ایجاد شده است، اضافه می کند. برنامه های افزودنی برای اهداف مختلفی مانند تجزیه و تحلیل ترافیک وب سایت، مسدود کننده تبلیغات، مدیر رمز عبور، تحلیلگر لیست تجارت الکترونیک، trnaslator صفحه وب و بسیاری موارد دیگر ساخته شده اند.

## فرمت فایل CRX

فایل‌های CRX به‌عنوان یک فایل باینری فشرده با فایل‌های تشکیل‌دهنده آن در داخل آرشیو ذخیره می‌شوند. این می‌تواند حاوی فایل‌های [.JS](/web/js/)، [.JSON](/web/json/)، تصاویر یا حتی فایل‌های اجرایی باشد. مرورگرهایی مانند Google Chrome همچنین امکان بارگیری برنامه‌های افزودنی را در حالت توسعه‌دهنده فراهم می‌کنند که امکان اشکال زدایی بیشتر عملکرد برنامه افزودنی را فراهم می‌کند.

## چگونه یک افزونه وب نصب کنیم؟

مرورگرهای وب مانند کروم دارای گزینه منوی «برنامه‌های افزودنی» هستند که به شما امکان می‌دهد فایل‌های پسوند CRX را بارگیری کنید. هنگامی که یک برنامه افزودنی از فروشگاه آنلاین برنامه افزودنی بارگیری می شود، محتویات فایل پسوند را دانلود می کند، آنها را از حالت فشرده خارج می کند و پسوند را برای بارگیری عملکرد مورد نظر نصب می کند. کل این فرآیند نیازی به تعامل کاربر برای نصب فایل CRX ندارد.

## چگونه فایل های CRX را در کروم بارگذاری کنیم؟

برای باز کردن یک فایل CRX:

 1. به منوی افزونه ها در مرورگر گوگل کروم بروید
 1. فایل CRX را بکشید و به صفحه افزونه مرورگر رها کنید
 1. وقتی از شما خواسته شد روی «افزودن پسوند» کلیک کنید

## منابع

 * [Chrome Web Store](https://chromewebstore.google.com/)
