{
  "date" : "2023-11-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل DLO - فایل DLO چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description":"درباره فرمت فایل DLO و APIهایی که می‌توانند فایل‌های DLO را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle" : "DLO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-dl-fao"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-19"
}

## فایل DLO چیست؟

در Autodesk 3ds Max، فایل‌های .dlo فایل‌های افزونه‌ای هستند که عملکرد نرم‌افزار را گسترش می‌دهند. این افزونه ها می توانند ابزارها، ویژگی ها یا پشتیبانی از فرمت های فایل خاص را ارائه دهند. پس از بارگیری افزونه، باید بتوانید به ویژگی های آن در رابط 3ds Max دسترسی داشته باشید. این ممکن است بسته به هدف افزونه شامل ابزارهای جدید، اصلاح‌کننده‌ها یا گزینه‌های واردات/صادرات باشد.

## فرمت فایل DLO

فایل‌های DLO فایل‌های باینری هستند که با Autodesk 3ds Max مطابقت دارند. نسخه های اخیر 3DS Max از پسوند فایل DLU به جای DLO استفاده می کنند.

### نصب فایل DLO

برای نصب فایل افزونه DLO:

 * فایل .dlo را در پوشه افزونه مناسب کپی کنید. این پوشه معمولاً در پوشه نصب 3ds Max در زیر پوشه plugins یا stdplugs قرار دارد.
 * مسیر دقیق ممکن است بسته به نسخه 3ds Max که استفاده می کنید متفاوت باشد. مسیرهای رایج عبارتند از:
```
C:\Program Files\Autodesk\3ds Max <version>\plugins
C:\Program Files\Autodesk\3ds Max <version>\stdplugs
```

### در حال بارگیری فایل DLO

پس از کپی کردن فایل .dlo در پوشه افزونه، Autodesk 3ds Max را راه اندازی یا راه اندازی مجدد کنید. به منوی Customize بروید، Configure System Paths را انتخاب کنید و مطمئن شوید که پوشه افزونه در بخش Plug-ins 3rd Party فهرست شده است. برای بارگیری افزونه، به منوی Customize بروید، Plug-in Manager را انتخاب کنید و افزونه را در لیست پیدا کنید. کادر کنار نام افزونه را علامت بزنید تا بارگذاری شود.

## درباره 3DS Max

Autodesk 3ds Max که معمولا با نام 3ds Max شناخته می شود، یک نرم افزار گرافیکی حرفه ای کامپیوتری سه بعدی برای مدل سازی، انیمیشن، رندر و تجسم است. این به طور گسترده در زمینه های معماری، طراحی، فیلم، تلویزیون و توسعه بازی های ویدئویی استفاده می شود. در اینجا برخی از جنبه های کلیدی Autodesk 3ds Max آورده شده است:

1. مدل سازی: 3ds Max مجموعه ای قوی از ابزارها را برای ایجاد مدل های سه بعدی ارائه می دهد. کاربران می توانند اشیاء را با استفاده از انواع هندسه، مانند چند ضلعی، NURBS و spline ایجاد کنند. این نرم افزار از تکنیک های مدل سازی پارامتریک و چند ضلعی پشتیبانی می کند.

1. انیمیشن: کاربران می توانند اشیاء و شخصیت ها را با استفاده از طیف وسیعی از ابزارهای انیمیشن متحرک کنند. این شامل انیمیشن فریم کلیدی، تقلب شخصیت، و پوست برای حرکات واقعی شخصیت است. 3ds Max همچنین از ایجاد انیمیشن‌های رویه‌ای و شبیه‌سازی پشتیبانی می‌کند.

1. Rendering: این نرم افزار قابلیت های رندر قدرتمندی را برای تولید تصاویر و انیمیشن های با کیفیت بالا ارائه می دهد. این شامل رندر Autodesk Arnold است که یک رندر مبتنی بر فیزیکی است که به دلیل نورپردازی و مواد واقعی خود شناخته شده است. کاربران همچنین می توانند از رندرهای شخص ثالث مانند V-Ray استفاده کنند.

1. متریال و بافت: 3ds Max به کاربران این امکان را می‌دهد که انواع مختلفی از مواد را در مدل‌های سه بعدی خود ایجاد و اعمال کنند. از مواد رندر استاندارد و فیزیکی پشتیبانی می کند. کاربران همچنین می توانند بافت ها و نقشه برداری UV را برای جزئیات واقعی سطح اعمال کنند.

1. سیستم های ذرات و دینامیک: 3ds Max شامل سیستم های ذرات داخلی برای ایجاد جلوه هایی مانند آتش، دود و باران است. این نرم افزار همچنین از شبیه سازی دینامیک برای انیمیشن های مبتنی بر فیزیک واقع گرایانه مانند شبیه سازی پارچه و دینامیک سیالات پشتیبانی می کند.

## منابع

 * [Adobe 3DS Max](https://www.autodesk.com/products/3ds-max/overview?term=1-YEAR&tab=subscription)


