{
  "date" : "2023-11-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل DLR - فایل DLR چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description":"درباره فرمت فایل DLR و API هایی که می توانند فایل های DLR را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle" : "DLR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-dl-far"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-19"
}

## فایل DLR چیست؟

یک فایل DLR یک افزونه finalRender است که برای نرم افزار Autodesk 3ds Max ایجاد شده است. این توسط Cebas Visual Technology Inc. توسعه یافته است و معمولاً با نرم افزار Autodesk 3ds Max استفاده می شود. افزونه finalRender برای افزایش قابلیت های رندر 3ds Max طراحی شده است و ویژگی های پیشرفته و گزینه های رندر برای ایجاد تصاویر و انیمیشن های واقعی را ارائه می دهد.

## فرمت فایل DLR - اطلاعات بیشتر

فایل‌های DLR با فرمت فایل باینری روی دیسک ذخیره می‌شوند و فرمت آن مخصوص Cebas Visual Technology Inc است.

## درباره finalRender

برخی از ویژگی های کلیدی افزونه **finalRender** ممکن است شامل موارد زیر باشد:

1. نور جهانی: رندر نهایی اغلب شامل الگوریتم های روشنایی سراسری است که نحوه تعامل نور با سطوح را به شیوه ای واقعی تر شبیه سازی می کند.

1. Ray Tracing: Ray Tracing یک تکنیک رندر است که نحوه تعامل پرتوهای نور با اشیاء در یک صحنه را شبیه‌سازی می‌کند و نور و بازتاب‌های واقعی‌تری تولید می‌کند.

1. مواد پیشرفته: این پلاگین معمولاً شامل انواع مواد پیشرفته و سایه زن برای دستیابی به ظاهر واقعی سطح است.

1. رندر توزیع شده': این ویژگی به کاربران اجازه می دهد تا فرآیند رندر را در چندین رایانه توزیع کنند و زمان رندر را برای صحنه های پیچیده افزایش دهند.

1. ادغام با 3ds Max: finalRender به طور یکپارچه با 3ds Max ادغام می شود و گزینه ها و تنظیمات رندر اضافی را در محیط 3ds Max ارائه می دهد.

## چگونه فایل های DLR را باز کنیم؟

می توانید فایل های DLR را با استفاده از cebas Visual Technology finalRender و Autodesk 3ds Max 2023 باز کنید.

## منابع

 * [Cebas finalRender Plugin](https://www.cebas.com/?pid=productinfo&prd_id=200)
