{
  "date" : "2023-12-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل EAZ - فایل EAZ چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description":"درباره فرمت فایل EAZ و APIهایی که می‌توانند فایل‌های EAZ را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle" : "EAZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-ea-faz"
}
},
  "lastmod" : "2023-12-23"
}

## فایل EAZ چیست؟

فایل EAZ یک فایل افزودنی است که توسط ArcGIS Explorer، یک برنامه رایگان توسعه یافته توسط ESRI برای کاوش نقشه، تجسم و به اشتراک گذاری استفاده می شود. این شامل یک بایگانی فایل فشرده است که شامل [XML file](/web/xml/)، کد کامپایل شده و فایل های پشتیبانی لازم برای افزودنی است. این فایل‌ها برای گسترش عملکرد پایه نرم‌افزار با ترکیب دکمه‌های جدید، پنجره‌های قابل اتصال و سایر پسوندها استفاده می‌شوند.

## فرمت فایل EAZ - اطلاعات بیشتر

فایل های EAZ از طریق استفاده از ArcGIS Explorer SDK ایجاد می شوند، یک کیت توسعه که برای ایجاد قابلیت های سفارشی در ArcGIS Explorer طراحی شده است. این فایل ها از فشرده سازی [ZIP](/compression/zip/) برای بسته بندی موثر محتویات خود استفاده می کنند. در هسته بایگانی، فایل **Addins.xml** در دایرکتوری ریشه قرار دارد و به عنوان یک مؤلفه حیاتی عمل می کند که سفارشی سازی های مختلف تعبیه شده در فایل EAZ را تشریح و جزئیات می دهد.

فایل Addins.xml اساساً به عنوان یک نقشه راه عمل می کند و بینش هایی را در مورد پیشرفت ها، اصلاحات و پسوندهای خاص ارائه می دهد که فایل EAZ به ArcGIS Explorer معرفی می کند. از طریق این ساختار جامع، توسعه‌دهندگان می‌توانند ویژگی‌های جدید، دکمه‌ها و پنجره‌های قابل اتصال را کپسوله کرده و یکپارچه کنند و عملکرد کلی و تجربه کاربری برنامه ArcGIS Explorer را افزایش دهند.

## منابع

 * [Sharing and installing add-ins](https://desktop.arcgis.com/en/arcmap/latest/analyze/python-addins/sharing-and-installing-add-ins.htm)
