{
  "date" : "2023-11-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل ECF - فایل ECF چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description":"درباره فرمت فایل ECF و APIهایی که می‌توانند فایل‌های ECF را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle" : "ECF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-ec-faf"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-28"
}

## فایل ECF چیست؟

یک فایل ECF به عنوان یک افزونه برای Microsoft Outlook، یک سرویس گیرنده ایمیل، عمل می‌کند و شامل داده‌هایی است که ویژگی‌های اضافی، مانند افزایش امنیت یا بهره‌وری بهبود یافته را به برنامه Outlook معرفی می‌کند.

## فرمت فایل ECF - اطلاعات بیشتر

افزونه ها افزونه هایی هستند که برای افزایش قابلیت های Outlook ایجاد می شوند. این پیشرفت های شخص ثالث را می توان از طریق فروشگاه Office یا سایر وب سایت های خارجی به دست آورد. افزونه‌ها اهداف مختلفی را انجام می‌دهند، از فعال کردن دسترسی به Google Marketplace در Outlook گرفته تا مبارزه با هرزنامه‌ها، مدیریت بریده‌های ایمیل پیشرفته، یا ترکیب ابزارهای چاپ پیشرفته در پلتفرم Outlook.

## چگونه فایل ECF را باز کنیم؟

شما می توانید فایل های ECF را با Microsoft Outlook نصب و مدیریت کنید. Microsoft Outlook دارای Ad-In Manager برای نصب و مدیریت پلاگین ها است.

## درباره Microsoft Outlook

Microsoft Outlook یک مدیر اطلاعات شخصی و سرویس گیرنده ایمیل است که توسط مایکروسافت توسعه یافته است. این بخشی از مجموعه برنامه های کاربردی مایکروسافت آفیس است. Outlook ویژگی های مختلفی از جمله ایمیل، تقویم، مدیریت وظایف، مدیریت تماس و موارد دیگر را با هم ادغام می کند و بستری جامع برای مدیریت ارتباطات شخصی و حرفه ای در اختیار کاربران قرار می دهد.

در اینجا برخی از ویژگی ها و جنبه های کلیدی Microsoft Outlook آورده شده است:

1. **Email Management:** Outlook allows users to send, receive, and organize emails. It supports various email protocols, including POP3, IMAP, and Microsoft Exchange.

2. **تقویم:** ویژگی Calendar در Outlook به کاربران امکان می دهد تا قرارها، جلسات و رویدادها را برنامه ریزی و سازماندهی کنند. یادآوری ها را ارائه می دهد و از اشتراک گذاری تقویم ها با سایر کاربران پشتیبانی می کند.

3. **مخاطبین:** Outlook شامل یک سیستم مدیریت تماس است که کاربران می توانند اطلاعات تماس خود را ذخیره و سازماندهی کنند. این ویژگی همچنین با توابع ایمیل و تقویم ادغام می شود.

4. **کارها و لیست کارها:** کاربران می توانند وظایف، لیست کارهایی را ایجاد کنند و یادآوری هایی را تنظیم کنند تا سازماندهی شوند و حجم کاری خود را به طور موثر مدیریت کنند.

5. **ادغام با Microsoft Exchange:** Outlook اغلب همراه با Microsoft Exchange Server مورد استفاده قرار می گیرد و ویژگی هایی مانند ایمیل متمرکز، اشتراک گذاری تقویم و عملکردهای مشترک را در یک محیط تجاری امکان پذیر می کند.

6. **ادغام با سایر برنامه های مایکروسافت آفیس:** Outlook به طور یکپارچه با سایر برنامه های مایکروسافت آفیس ادغام می شود و به اشتراک گذاری اطلاعات بین برنامه هایی مانند Word، Excel و PowerPoint را آسان می کند.

7. **افزونه ها:** کاربران می توانند عملکرد Outlook را با افزودن برنامه ها و ادغام های شخص ثالث که به عنوان افزونه ها شناخته می شوند، افزایش دهند. اینها می توانند ویژگی ها و قابلیت های اضافی متناسب با نیازهای خاص را ارائه دهند.

8. **ویژگی های امنیتی:** Outlook شامل ویژگی های امنیتی مختلفی مانند فیلترهای اسپم داخلی، گزینه های رمزگذاری و امکان امضای دیجیتالی ایمیل ها است.

9. **نسخه های مختلف:** مایکروسافت نسخه های مختلفی از Outlook را در طول سال ها منتشر کرده است، از جمله نسخه های مستقل و نسخه های همراه با مجموعه Microsoft Office. رابط و ویژگی ها ممکن است در بین نسخه ها کمی متفاوت باشد.

10. ** Outlook مبتنی بر وب (Outlook.com): ** علاوه بر برنامه دسکتاپ، مایکروسافت نسخه مبتنی بر وب Outlook را از طریق Outlook.com ارائه می دهد. این پلتفرم آنلاین ویژگی های مشابهی را ارائه می دهد و از طریق مرورگر وب قابل دسترسی است.

Microsoft Outlook به طور گسترده ای در تنظیمات شخصی و حرفه ای استفاده می شود و مجموعه ای قوی از ابزارها را برای مدیریت ارتباطات، زمان بندی ها و اطلاعات شخصی ارائه می دهد.

## منابع

 * [Microsoft Outlook](https://www.microsoft.com/en-us/microsoft-365/outlook/email-and-calendar-software-microsoft-outlook)
