{
  "date" : "2023-12-03",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل LNG - فایل LNG چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description":"درباره قالب فایل LNG و APIهایی که می‌توانند فایل‌های LNG را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle" : "LNG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-ln-fag"
}
}،
  "lastmod" : "2023-12-03"
}

## فایل LNG چیست؟

فایل LNG یک فایل بسته زبانی است که توسط Winamp برای بومی سازی و ترجمه استفاده می شود. این شامل متنی به زبان های مختلف است تا به کاربران اجازه دهد زبان رابط Winamp را تغییر دهند. کاربران می توانند این فایل های زبان را ایجاد یا دانلود کنند تا از Winamp به زبان دلخواه خود استفاده کنند.

## درباره Winamp

Winamp is a media player for Windows operating systems that gained immense popularity in the late 1990s and early 2000s. Originally developed by Justin Frankel and Dmitry Boldyrev, the first version of Winamp was released in 1997. نام Winamp ترکیبی از Windows و amp (مخفف آمپلی فایر) است.

ویژگی های کلیدی Winamp عبارتند از:

1. **پخش رسانه:** Winamp از پخش انواع فرمت های فایل صوتی و تصویری از جمله MP3، AAC، WAV و غیره پشتیبانی می کند.

2. **سفارشی سازی:** یکی از نقاط قوت Winamp سطح بالای سفارشی سازی آن بود. کاربران می‌توانستند از پوسته‌ها برای تغییر ظاهر پخش‌کننده استفاده کنند و افزونه‌های متعددی برای ویژگی‌ها و عملکردهای اضافی در دسترس بودند.

3. **اکولایزر و DSP:** Winamp دارای یک اکولایزر برای تنظیم تنظیمات صدا و پشتیبانی از پلاگین های پردازش سیگنال دیجیتال (DSP) برای بهبود پخش صدا است.

4. **پشتیبانی از لیست پخش:** کاربران می توانند لیست های پخش را برای سازماندهی فایل های رسانه ای خود ایجاد و مدیریت کنند.

5. **رادیو اینترنتی:** Winamp دارای پشتیبانی داخلی برای پخش رادیو اینترنتی بود که به کاربران امکان می داد به ایستگاه های رادیویی آنلاین گوش دهند.

6. **تجسم ها:** تجسم هایی را ارائه می کرد که نمایشگرهای پویا و متحرک را برای همراهی با پخش موسیقی ارائه می کرد.

## منابع

 * [Winamp] (https://www.winamp.com/)

