{
  "date" : "2023-12-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "درباره فرمت فایل MDA و APIهایی که می‌توانند فایل‌های MDA را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title" : "MDA - دسترسی به فرمت فایل افزودنی",
  "linktitle" : "MDA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier": "plugin-en-md-faa"
}
}،
  "lastmod" : "2023-12-04"
}

## فایل MDA چیست؟

فایل MDA یک فایل پلاگین است که توسط سیستم مدیریت پایگاه داده رابطه ای مایکروسافت اکسس (RDBMS) استفاده می شود. برای افزودن عملکرد اضافی به توابع پایگاه داده و پرس و جوهای پشتیبانی شده توسط نرم افزار استفاده می شود. فایل MDA حاوی کد منبع ویژوال بیسیک به زبان VBA است که هنگام تماس با آن از طریق نرم افزار اجرا می شود. همچنین ممکن است به [MDB file](/database/mdb/) که یک فایل پایگاه داده مایکروسافت اکسس است که یک سیستم مدیریت پایگاه داده رابطه ای (RDBMS) است، علاقه داشته باشید.

## چگونه فایل MDA را باز کنیم؟

می توانید فایل MDA را با **Microsoft Access 365** باز کنید.

## درباره مایکروسافت اکسس

Microsoft Access یک سیستم مدیریت پایگاه داده رابطه ای (RDBMS) است که بخشی از مجموعه برنامه های Microsoft Office است. این یک رابط کاربر پسند و ابزارهایی برای ایجاد و مدیریت پایگاه داده ارائه می دهد و بدون تجربه برنامه نویسی یا مدیریت پایگاه داده در دسترس کاربران قرار می گیرد. در اینجا چند نکته کلیدی در مورد Microsoft Access وجود دارد:

1. **ساختار پایگاه داده:**
- Access از یک مدل پایگاه داده رابطه ای استفاده می کند که به کاربران اجازه می دهد داده ها را در جداول سازماندهی کنند.
- جداول را می توان با استفاده از روابط به یکدیگر مرتبط کرد و نحوه اتصال جداول مختلف را تعریف کرد.

2. **اشیاء در اکسس:**
- ** جداول: ** ذخیره داده ها در ردیف ها و ستون ها.
- **پرس و جو:** داده ها را بر اساس معیارهای خاص بازیابی و دستکاری کنید.
- **فرم ها:** ایجاد رابط های کاربری برای وارد کردن و مشاهده داده ها.
- **گزارش ها: ** تولید گزارش ها و خلاصه های قابل چاپ بر اساس داده های پایگاه داده.
- ** ماکروها: ** خودکارسازی وظایف در Access.
- ** ماژول ها: ** امکان اتوماسیون و برنامه نویسی پیشرفته تر با استفاده از ویژوال بیسیک برای برنامه ها (VBA).

3. **ورود و اعتبارسنجی داده ها:**
- فرم ها با ارائه یک رابط کاربر پسند، ورود داده ها را ساده می کنند.
- Access از اعتبارسنجی داده ها برای اطمینان از یکپارچگی داده ها پشتیبانی می کند.

4. **اطلاعات استعلام:**
- کاربران می توانند پرس و جوهای SQL (Structured Query Language) ایجاد کنند یا از رابط طراحی پرس و جو گرافیکی برای استخراج اطلاعات خاص از پایگاه داده استفاده کنند.

5. **اتوماسیون با ماکروها و VBA:**
- ماکروها راهی برای خودکارسازی کارهای تکراری در Access بدون نیاز به دانش برنامه نویسی ارائه می دهند.
- کاربران پیشرفته می توانند از VBA برای ایجاد اتوماسیون پیچیده تر، توابع سفارشی و رویه ها استفاده کنند.

6. **ادغام با سایر برنامه های مایکروسافت آفیس:**
- Access به خوبی با سایر برنامه های مایکروسافت آفیس مانند Excel و Outlook ادغام می شود.

7. **امنیت:**
- اکسس امنیت در سطح کاربر را فراهم می کند و به مدیران این امکان را می دهد که کنترل کنند چه کسی می تواند به بخش های خاصی از پایگاه داده دسترسی پیدا کند.

8. **گزینه های استقرار:**
- پایگاه داده های دسترسی را می توان در یک ماشین محلی، یک مکان شبکه مشترک یا در فضای ابری (با استفاده از شیرپوینت) ذخیره کرد.

9. **محدودیت ها:**
- در حالی که Access یک ابزار قدرتمند برای پایگاه داده های کوچک تا متوسط است، ممکن است برای برنامه های سازمانی در مقیاس بزرگ مناسب نباشد.

10. **نسخه ها:**
- مایکروسافت اکسس چندین نسخه را پشت سر گذاشته است که آخرین آن بخشی از مجموعه Microsoft 365 است.

مایکروسافت اکسس معمولاً توسط افراد و مشاغل کوچک برای ایجاد و مدیریت پایگاه داده برای کارهایی مانند مدیریت موجودی، ردیابی پروژه و مدیریت تماس استفاده می شود. شایان ذکر است که برای پایگاه های داده بزرگتر و پیچیده تر، سازمان ها ممکن است سیستم های مدیریت پایگاه داده در سطح سازمانی را انتخاب کنند.

## منابع

* [مشخصات دسترسی] (https://support.microsoft.com/en-us/office/access-specifications-0cf3c66f-9cf2-4e32-9568-98c1025bb47c)

* [The Unofficial MDB Guide](http://jabakobob.net/mdb/)
