{
  "date" : "2023-11-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "MILK File - فایل MILK چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description":"درباره فرمت فایل MILK و APIهایی که می‌توانند فایل‌های MILK را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle" : "MILK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-mil-fak"
}
}،
  "lastmod" : "2023-11-13"
}

## فایل MILK چیست؟

یک فایل با پسوند .milk یک فایل از پیش تعیین شده است که توسط افزونه MilkDrop Winamp استفاده می شود. برای تجسم موسیقی با دادن ظاهری انیمیشن به آن استفاده می شود. هنگامی که فایل .milk در از پیش تنظیم شده افزونه MilkDrop Winamp بارگذاری می شود، موسیقی در حال پخش با استفاده از تنظیمات بصری خاص و پیکربندی های تعریف شده توسط از پیش تنظیم شده به تصویر کشیده می شود. علاوه بر Winamp، فایل‌های .milk می‌توانند توسط پخش‌کننده رسانه [projectM](https://github.com/projectM-visualizer/projectm) و VideoLAN VLC نیز استفاده شوند.


## فرمت فایل MILK - اطلاعات بیشتر

یک فایل از پیش تنظیم شده MilkDrop با پسوند milk. اساساً یک فایل پیکربندی مبتنی بر متن است که شامل پارامترها و تنظیمات برای یک پیش تنظیم تجسم MilkDrop خاص است. هنگامی که یک فایل .milk را در یک ویرایشگر متن باز می کنید، خطوط کد یا متنی را خواهید یافت که ویژگی های مختلف تجسم ها را تعریف می کند.

در اینجا یک مثال ساده از آنچه ممکن است در داخل یک فایل از پیش تعیین شده MilkDrop بیابید آورده شده است:

```plaintext
presetName="MyCoolVisualization"
author="JohnDoe"
backgroundColor=0,0,0
shape=1
colorPalette=Fire
```

این خطوط نشان دهنده چند تنظیمات اساسی است:

- `presetName`: نام پیش تنظیم را مشخص می کند.
- `author`: Indicates the creator or author of the preset.
- `backgroundColor`: رنگ پس زمینه تجسم را مشخص می کند.
- `شکل`: نوع اشکال استفاده شده در تجسم را مشخص می کند.
- `colorPalette`: پالت رنگ مورد استفاده در تجسم را تعریف می کند.

محتوای واقعی یک فایل پیش‌تنظیمی MilkDrop می‌تواند بسیار گسترده‌تر باشد و شامل پارامترهای متعددی باشد که جنبه‌هایی مانند حرکات، انتقال‌ها، واکنش‌ها به فرکانس‌های موسیقی و موارد دیگر را کنترل می‌کنند. هر خط یا بخش در فایل مربوط به تنظیمات یا ویژگی خاصی از تجسم MilkDrop است.

کاربران می‌توانند این فایل‌های .milk را ایجاد یا تغییر دهند تا تصاویر را بر اساس ترجیحات خود سفارشی کنند. علاوه بر این، اشتراک‌گذاری پیش‌تنظیمات MilkDrop اغلب شامل توزیع این فایل‌های .milk می‌شود که به دیگران اجازه می‌دهد به راحتی تنظیمات بصری مشابه را وارد کرده و از آن استفاده کنند.

## درباره MilkDrop

MilkDrop is a music visualization plug-in for the Winamp music player. It was developed by Ryan Geiss and released in 2001. MilkDrop از معادلات و الگوریتم های ریاضی برای ایجاد تجسم های پویا و رنگارنگ استفاده می کند که در زمان واقعی به موسیقی در حال پخش پاسخ می دهد. این یک تجربه بصری مسحورکننده و فراگیر ایجاد می کند که تجربه شنیداری را افزایش می دهد.

یکی از ویژگی های کلیدی MilkDrop توانایی آن در پشتیبانی از تنظیمات از پیش تعیین شده است. تنظیمات پیش‌تنظیم، پیکربندی‌های ایجاد شده توسط کاربر هستند که نحوه ظاهر و رفتار تجسم‌ها را مشخص می‌کنند. کاربران می توانند از پیش تنظیم های خود را ایجاد کنند یا از پیش تنظیم های ایجاد شده توسط دیگران دانلود کنند. هر پیش تنظیم اساساً مجموعه‌ای از پارامترها و دستورالعمل‌ها است که نحوه پاسخگویی تجسم‌ها به جنبه‌های مختلف موسیقی مانند ضرب، فرکانس و دامنه را دیکته می‌کند.

از پیش تنظیم های MilkDrop می توانند از طرح های ساده و ظریف گرفته تا انیمیشن های پیچیده و سه بعدی متغیر باشند. کاربران انعطاف پذیری برای سفارشی کردن عناصر مختلف تجسم، از جمله طرح های رنگی، اشکال، حرکات، و انتقال دارند. ماهیت بلادرنگ MilkDrop به کاربران این امکان را می‌دهد تا تأثیر فوری تغییرات خود را در هنگام تغییر تنظیمات مشاهده کنند.

برای استفاده از MilkDrop، باید Winamp را روی رایانه خود نصب کنید. پس از نصب، می توانید افزونه تجسم MilkDrop را از لیست تجسم های موجود در Winamp انتخاب کنید و سپس می توانید یک پیش تنظیم برای شروع تجربه بصری انتخاب کنید.

## چگونه یک فایل MILK را باز کنیم؟

می توانید یک فایل .milk را با [projectM](https://github.com/projectM-visualizer/projectm) یا هر ویرایشگر متنی مانند Microsoft Notepad، Notepad++ یا TextEdit باز کنید.

## منابع

 * [projectM](https://github.com/projectM-visualizer/projectm)

