{
  "date" : "2023-11-17",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل REZ - فایل REZ چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description":"با فرمت فایل REZ و APIهایی که می توانند فایل های REZ را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle" : "REZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-re-faz"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-17"
}

## فایل REZ چیست؟

پسوند فایل rez یک فایل پلاگین است که توسط نرم افزار Ambrosia's Escape Velocity استفاده می شود. این فایل‌ها برای اصلاح یا گسترش بازی با افزودن محتوای جدید مانند کشتی‌ها، ماموریت‌ها یا گرافیک استفاده می‌شوند. سیستم پلاگین یکی از ویژگی های کلیدی است که به محبوبیت این سری کمک کرد، زیرا به بازیکنان اجازه می داد تجربه بازی خود را سفارشی کنند و خلاقیت های خود را با دیگران به اشتراک بگذارند.

## فرمت فایل REZ - اطلاعات بیشتر

در اینجا یک نمای کلی از نحوه عملکرد فایل های .rez در Escape Velocity آورده شده است:

**ساختار پلاگین:** فایل های .rez در اصل محفظه هایی هستند که منابع و اسکریپت های مختلف بازی را در خود جای می دهند. این منابع می‌تواند شامل گرافیک، صداها، داده‌های کشتی، اسکریپت‌های ماموریت و موارد دیگر باشد.

**سفارشی سازی:** بازیکنان و توسعه دهندگان شخص ثالث می توانند پلاگین های خود را برای معرفی عناصر جدید به بازی ایجاد کنند. این می تواند از افزودن انواع جدید کشتی ها و سلاح ها تا ایجاد داستان ها و ماموریت های کاملاً جدید باشد.

**سازگاری:** سیستم پلاگین به چندین پلاگین اجازه می دهد تا با هم وجود داشته باشند و بازیکنان می توانند انتخاب کنند که کدام یک را فعال کنند. این بدان معناست که بازیکنان می توانند تجربه بازی خود را با انتخاب افزونه هایی که مطابق با ترجیحات آنها باشد، تنظیم کنند.

**مشارکت های انجمن:** سری Escape Velocity دارای یک جامعه مودینگ پر رونق بود، با بسیاری از بازیکنان که پلاگین های خود را ایجاد و به اشتراک می گذارند. این به طور قابل توجهی به طول عمر و قابلیت پخش مجدد بازی ها کمک کرد.

**Installation:** To use a plugin in Escape Velocity, players typically place the **.rez file** in a designated folder within the game directory. The game's launcher or menu system then allows players to activate or deactivate specific plugins.

## درباره Ambrosia Escape Velocity

سری Escape Velocity توسط Ambrosia Software برای کامپیوترهای مکینتاش توسعه داده شده است. بازی‌ها در دنیایی وسیع و با انتهای باز اتفاق می‌افتند که بازیکنان می‌توانند در آن کاوش کنند، تجارت کنند و در نبردهای فضایی شرکت کنند. این سری به دلیل گیم پلی غیر خطی خود قابل توجه است و به بازیکنان این امکان را می دهد تا مسیر و وفاداری خود را انتخاب کنند.

بازی اصلی Escape Velocity در سال 1996 منتشر شد و دو دنباله دنبال شد: Escape Velocity Override (1998) و Escape Velocity Nova (2002). این بازی ها به دلیل گیم پلی همهجانبه، جامعه مودینگ گسترده و توانایی شکل دادن به داستان بر اساس تصمیمات بازیکن محبوبیت پیدا کردند.

**توجه:** Ambrosia Escape Velocity و EV Nova متوقف شده اند.

## چگونه فایل REZ را باز کنیم؟

می توانید فایل REZ را با استفاده از نرم افزار Ambrosia Escape Velocity و Ambrosia EV Nova در هر دو سیستم عامل ویندوز و مک باز کنید.

## منابع

 * [Escape Velocity](https://en.wikipedia.org/wiki/Escape_Velocity)
