{
  "date" : "2023-12-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل SPARC - فایل SPARC چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description":"درباره فرمت فایل SPARC و APIهایی که می‌توانند فایل‌های SPARC را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle" : "SPARC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-spar-fac"
}
}،
  "lastmod" : "2023-12-19"
}

## فایل SPARC چیست؟

یک فایل .sparc که به‌عنوان آرشیو پلاگین اسکایپ شناخته می‌شود، به‌عنوان بسته‌ای شامل ویژگی‌ها یا پیشرفت‌های اضافی برای برنامه Skype عمل می‌کند. این افزونه ها ظرفیت معرفی طیف متنوعی از قابلیت ها مانند ضبط تماس، اشتراک گذاری صفحه، ترجمه،
بازی و سرگرمی، شکلک ها و تم های سفارشی.

## فرمت فایل SPARC - اطلاعات بیشتر

در نسخه های خاصی از اسکایپ، Extras Manager یک جزء انتخابی است که می تواند در نصب اسکایپ ادغام شود. اگر در نصب فایل SPARC با مشکل مواجه شدید، ممکن است در هنگام نصب اولیه، Extras Manager را حذف کرده باشید. برای رفع این مشکل، اسکایپ را دوباره نصب کنید و مطمئن شوید که گزینه Extras Manager را انتخاب کرده اید.

## چگونه پلاگین اسکایپ را نصب کنیم؟

مراحل نصب افزونه های اسکایپ:

1. فایل .sparc مربوط به افزونه مورد نظر را دریافت کنید.
2. اگر اسکایپ در حال اجرا است، آن را ببندید.
3. فایل .sparc دانلود شده را پیدا کرده و روی آن دوبار کلیک کنید.
4. برای تکمیل نصب افزونه، دستورالعمل های روی صفحه را دنبال کنید.
5. پس از نصب، اسکایپ را مجددا راه اندازی کنید تا افزونه فعال شود.

## منابع

 * [Skype.com](https://www.skype.com/en/)
