{
  "date" : "2023-11-17",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل TPI - فایل TPI چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description":"درباره فرمت فایل TPI و APIهایی که می‌توانند فایل‌های TPI را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle" : "TPI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-tp-fai"
}
}،
  "lastmod" : "2023-11-17"
}

## فایل TPI چیست؟

یک فایل TPI یک فایل پلاگین است که توسط EDIUS، یک نرم افزار کاربردی ویرایش ویدئو، استفاده شده است. قابلیت‌های ویرایش ویدیو را افزایش می‌دهد، که معمولاً برای ترکیب فرمت‌های فایل جدید یا اعمال تنظیماتی مانند تصحیح رنگ ویدیو، جلوه‌های نور، تاری‌های حرکتی و سایر پیشرفت‌های بصری ساخته می‌شود.

## درباره نرم افزار ویرایش ویدیو EDIU

Thomson EDIUS یک نرم‌افزار ویرایش ویدیو غیرخطی است که توسط Grass Valley، یکی از شرکت‌های تابعه Belden Inc. توسعه یافته است. این یک برنامه حرفه‌ای ویرایش ویدیو است که توسط پخش‌کنندگان، فیلم‌سازان و ویرایشگرهای ویدیو برای اهداف پس از تولید استفاده می‌شود.

ویژگی های کلیدی Thomson EDIUS عبارتند از:

1. **ویرایش بلادرنگ:** یکی از ویژگی های قابل توجه EDIUS توانایی آن در ویرایش بلادرنگ چندین فرمت ویدیویی و نرخ فریم است. این می تواند به ویژه برای حرفه ای هایی که با انواع رسانه ها کار می کنند مفید باشد.

1. ** ویرایش چند دوربینی: ** EDIUS از ویرایش چند دوربینی پشتیبانی می کند و به کاربران امکان می دهد فیلم های چند دوربین را به طور همزمان ویرایش کنند. این برای پروژه هایی مانند رویدادهای زنده یا مصاحبه هایی که در آن از چندین زاویه دوربین استفاده می شود مفید است.

1. **پشتیبانی از فرمت های مختلف فایل:** EDIUS به دلیل پشتیبانی از طیف گسترده ای از فرمت ها، از جمله رزولوشن های SD، HD، 2K و 4K شناخته شده است. این می تواند انواع فرمت های فایل های ویدئویی و کدک ها را مدیریت کند.

1. **تصحیح رنگ پیشرفته:** این نرم افزار ابزارهایی را برای تصحیح رنگ و درجه بندی ارائه می دهد که به ویرایشگران امکان می دهد کیفیت بصری فیلم خود را افزایش دهند.

1. **ادغام با پلاگین های شخص ثالث:** EDIUS را می توان از طریق استفاده از پلاگین های شخص ثالث گسترش داد و ویژگی ها و قابلیت های بیشتری را فراتر از عملکرد اصلی نرم افزار ارائه کرد.

1. ** گردش کار پروکسی: ** از یک گردش کار پروکسی پشتیبانی می کند، که به کاربران امکان می دهد فایل های پراکسی با وضوح پایین تر را ویرایش کنند و سپس در طول صادرات نهایی به فایل های با وضوح بالا پیوند مجدد دهند.

1. **ویرایش صدا:** علاوه بر ویرایش ویدیو، EDIUS دارای ابزارهایی برای ویرایش صدا است که به کاربران امکان می دهد آهنگ های صوتی را در کنار ویدیو همگام سازی و ویرایش کنند.

1. **رابط کاربری:** EDIUS دارای یک رابط کاربر پسند با طرح‌بندی‌های قابل تنظیم است که آن را با تنظیمات و گردش کار فردی سازگار می‌کند.


