{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل VDF - VirtualDub Video Filter - فایل .vdf چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description" : "با فایل فیلتر ویدئویی VDF VirtualDub و نحوه باز کردن آن آشنا شوید.",
  "linktitle" : "VDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "plugin-vdf-fa",
      "parent" : "plugin"
}
},
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## فایل VDF چیست؟

فایل VDF مربوط به VirtualDub است که یک برنامه رایگان برای ویندوز است که به افراد اجازه می دهد کارهایی را با فیلم ها انجام دهند، مانند گرفتن، ویرایش و بهبود آنها. برای قدرتمندتر کردن آن، می‌توانید از ویژگی‌های خاصی به نام «فیلتر» در VirtualDub استفاده کنید. فیلترها به شما کمک می‌کنند جلوه‌ها را اضافه کنید، کیفیت ویدیو را تغییر دهید، شکل ویدیو را تنظیم کنید و موارد دیگر.

این ویژگی ها یا فیلترهای اضافی را می توان از طریق چیزی به نام پلاگین به VirtualDub اضافه کرد. فایل VDF یکی از انواع فایل های پلاگینی است که VirtualDub از آن استفاده می کند. این مانند یک افزونه است که به VirtualDub توانایی های جدیدی می دهد. افراد این فایل های VDF را ایجاد و به اشتراک می گذارند تا دیگران بتوانند از آنها در VirtualDub استفاده کنند.

هنگامی که از فایل VDF به عنوان افزونه در VirtualDub استفاده می کنید، به شما امکان می دهد کارهای بیشتری را با ویدیوهای خود انجام دهید. ممکن است ویژگی‌های ویرایش خاصی اضافه کند یا به VirtualDub کمک کند ویدیوها را در قالب‌های مختلف ذخیره کند. بنابراین، این فایل‌های VDF کارهایی را که VirtualDub می‌تواند انجام دهد گسترش می‌دهند و گزینه‌های بیشتری برای ویرایش و پردازش ویدیوها در اختیار کاربران قرار می‌دهند.

## درباره VirtualDub

VirtualDub یک نرم افزار رایگان و منبع باز ضبط و پردازش ویدیو است که برای مایکروسافت ویندوز طراحی شده است. این در درجه اول برای کارهایی مانند ضبط ویدیو از یک منبع، پردازش آن با فیلترهای مختلف و سپس رمزگذاری آن به فرمت های مختلف توسعه یافته است. در اینجا چند نکته کلیدی در مورد VirtualDub وجود دارد:

1.  **ضبط فیلم:** VirtualDub به کاربران اجازه می دهد تا از منابع مختلف، از جمله دوربین های ویدئویی و وب کم، فیلم بگیرند، که آن را برای کارهایی مانند ضبط فعالیت صفحه نمایش یا دیجیتالی کردن ویدیوهای آنالوگ مفید می کند.
    
2.  **ویرایش ویدئو:** این نرم افزار طیف وسیعی از قابلیت های ویرایش ویدئو را به خصوص از طریق استفاده از فیلترها فراهم می کند. فیلترها را می توان برای تنظیم رنگ، افزودن جلوه ها، تغییر اندازه فیلم ها و انجام تغییرات مختلف دیگر روی فیلم ها اعمال کرد.
    
3.  **سیستم فیلتر:** قدرت VirtualDub در سیستم فیلتر آن نهفته است. فیلترها پلاگین هایی هستند که کاربران می توانند برای انجام کارهای خاص روی ویدیوها اعمال کنند. این فیلترها را می توان توسط انجمن VirtualDub ایجاد کرد و به کاربران اجازه می دهد تا عملکرد نرم افزار را گسترش دهند.
    
4.  **رمزگذاری و فشرده سازی:** VirtualDub از انواع کدک های ویدئویی پشتیبانی می کند و به کاربران اجازه می دهد فیلم ها را به فرمت های مختلف فشرده یا تبدیل کنند. این باعث می شود برای آماده سازی ویدیوها برای اشتراک گذاری آنلاین یا بهینه سازی آنها برای ذخیره سازی مفید باشد.
    
5.  **اسکریپت نویسی:** VirtualDub دارای قابلیت اسکریپت نویسی است که به کاربران امکان می دهد وظایف خاصی را به صورت خودکار انجام دهند یا دنباله ای از فیلترها را به شیوه ای از پیش تعریف شده اعمال کنند و در زمان و تلاش در کارهای ویرایشی مکرر صرفه جویی کنند.

## چگونه یک فایل VDF را باز کنیم؟
  
برای استفاده از یک فایل VDF با VirtualDub در ویندوز، می توانید یکی از این موارد را انجام دهید:

1.  **آن را در پوشه Plugins قرار دهید:** فایل VDF را کپی کرده و در پوشه **Plugins** VirtualDub قرار دهید. اگر نمی توانید یک پوشه پلاگین را پیدا کنید، یکی را در دایرکتوری اصلی VirtualDub ایجاد کنید.
    
2.  **آن را در VirtualDub بارگذاری کنید:** VirtualDub را باز کنید، به **Video**، سپس **Filters** بروید، روی **Add** کلیک کنید، **Load** را انتخاب کنید و فایل VDF خود را بارگیری کنید. به این ترتیب، VirtualDub هنگام ویرایش یا پردازش ویدیوها، ویژگی های فایل VDF را تشخیص داده و از آنها استفاده می کند.

## سایر فایل های VDF

در اینجا انواع فایل های دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.vdf** استفاده می کنند.

- [VDF - AntiVir Virus Definitions File](/data/vdf/)
- [VDF - Valve Data File](/game/vdf/)
- [VDF - Gothic Game Data File](/game/vdf-gothic/)
- [VDF - VirtualDub Video Filter File](/plugin/vdf/)

## منابع
* [VirtualDub](https://en.wikipedia.org/wiki/VirtualDub)


