{
  "date" : "2023-12-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل ZXP - فایل ZXP چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description":"درباره فرمت فایل ZXP و API هایی که می توانند فایل های ZXP را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle" : "ZXP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-zx-fap"
}
},
  "lastmod" : "2023-12-10"
}

## فایل ZXP چیست؟

یک فایل ZXP به عنوان یک پسوند عمل می کند و قابلیت های نرم افزار Adobe مانند Adobe Photoshop یا Adobe After Effects را افزایش می دهد. در گذشته، Adobe Extension Manager نصب فایل های ZXP را تسهیل می کرد. در حال حاضر، فرآیند نصب نیاز به استفاده از ابزار خط فرمان Unified Plugin Installer Agent (UPIA) دارد که همراه با برنامه دسکتاپ Adobe Creative Cloud ارائه می‌شود.

## فرمت فایل ZXP

اصطلاح ZXP مخفف ZIP eXtension Package است. فایل‌های ZXP برای بسته‌بندی و توزیع پسوندها برای برنامه‌های Adobe Creative Cloud مانند Adobe Photoshop، Illustrator، InDesign و غیره استفاده می‌شوند. یک فایل ZXP با استفاده از قالب [ZIP](/compression/zip/) فشرده می‌شود که توزیع و نصب برنامه‌های افزودنی را آسان‌تر می‌کند.

در داخل یک فایل ZXP، معمولاً فایل‌های مورد نیاز برای برنامه افزودنی، از جمله [HTML](/web/html/)، [CSS](/web/css/)، جاوا اسکریپت، تصاویر و سایر دارایی‌های مورد نیاز برای بهبود یا افزودن ویژگی‌ها به نرم‌افزار Adobe Creative Cloud را خواهید یافت.

### چگونه فایل ZXP را نصب کنیم؟

فایل‌های ZXP با استفاده از Adobe Extension Manager یا برنامه Creative Cloud Desktop نصب می‌شوند. کاربران می توانند به سادگی روی یک فایل ZXP دوبار کلیک کنند و مدیر برنامه افزودنی فرآیند نصب را انجام خواهد داد.

فایل‌های ZXP به گونه‌ای طراحی شده‌اند که در سیستم‌عامل‌های مختلف، از جمله Windows و macOS کار کنند، و ایجاد برنامه‌های افزودنی را برای توسعه‌دهندگان راحت می‌کند که می‌توانند برای مخاطبان وسیعی از آن استفاده کنند.

### امنیت فرمت فایل ZXP

فایل‌های ZXP را می‌توان به‌صورت دیجیتالی توسط توسعه‌دهندگان امضا کرد و اطمینان حاصل کرد که برنامه افزودنی دستکاری نشده است و از یک منبع قابل اعتماد می‌آید. این به حفظ امنیت و یکپارچگی برنامه های Adobe Creative Cloud کمک می کند.

اگر با افزونه‌های Adobe Creative Cloud کار می‌کنید یا خودتان یکی را توسعه می‌دهید، ممکن است با فایل‌های ZXP به عنوان ابزاری برای بسته‌بندی و توزیع برنامه‌های افزودنی خود مواجه شوید. با این حال، ویژگی های کار با فایل های ZXP ممکن است در معرض تغییرات یا به روز رسانی های Adobe باشد، بنابراین بهتر است برای اطلاعات دقیق و به روز به آخرین اسناد Adobe مراجعه کنید.

## منابع

 * [نصب کننده ZXP] (https://zxpinstaller.com/)
 * [Adobe Extension Manager](https://www.adobe.com/exchange/em_download/)
