{
"date": "2023-05-08",
  "keywords": [
"抄送文件",
"什么是 cc 文件",
"用c++编译器编译cc",
"如何打开 cc 文件",
"文件",
"cc 文件扩展名",
"扩大"
],
  "author": {
"display_name": "沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CC 文件格式 - C++ 源代码文件",
  "description":"了解 CC 格式以及可以创建和打开 CC 文件的 API。",
"linktitle": "CC",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-cc",
"parent": "programming"
}
},
"lastmod": "2023-05-08"
}

## 什么是 .cc 文件？

CC 文件是一种源代码文件,包含用 C++ 编程语言编写的代码。它可以包含单个程序所需的所有代码,也可以包含属于由多个 CC 文件组成的大型编程项目一部分的部分代码。为了修改或查看 CC 文件中包含的代码,开发人员经常使用源代码编辑器。编辑后,他们使用编译器对代码进行编译,将其转换为机器代码,计算机操作系统可以执行机器代码来运行程序。

## CC 文件格式 - 更多信息

.cc 文件扩展名已用于 C++ 源代码文件数十年。 C++ 语言是由当时在贝尔实验室工作的 Bjarne Stroustrup 于 20 世纪 70 年代末开发的。 Stroustrup 希望扩展 C 编程语言,支持面向对象的编程概念,他认为这对于构建大型软件系统至关重要。

C++ 的第一个版本于 1983 年发布,很快就在欣赏其强大功能和灵活性的开发人员中流行起来。随着 C++ 的使用越来越广泛,有必要建立编码约定和文件命名约定来帮助组织和管理大型代码库。

Google 的 C++ 风格指南建议对 C++ 源代码文件使用 .cc 文件扩展名,该指南于 2003 年首次发布。此后该指南定期更新,以反映 C++ 语言的变化和更广泛的编程社区的开发实践。

如今,.cc 文件扩展名仍然是 C++ 源代码文件的流行选择,并且得到许多流行的开发工具和平台的认可。

## 如何打开 CC 文件？

许多源代码编辑器,包括 Microsoft Visual Studio Code 和 Code Blocks 等多平台工具,都可用于打开和编辑 CC 文件。这些编辑器提供有用的功能,例如语法突出显示和自动完成,使它们成为处理 CC 文件的绝佳选择。

您还可以使用任何文本编辑器（例如记事本,Notepad++ 等）打开 CC 文件。

## 使用 C++ 编译器编译 CC

使用 C++ 编译器编译 CC 文件涉及几个步骤。第一步是为您的操作系统和开发环境安装兼容的 C++ 编译器。有许多不同的编译器可用,包括 GCC,Clang 和 Microsoft Visual C++。

安装 C++ 编译器后,下一步是打开终端或命令提示符并导航到 CC 文件所在的目录。从这里,您可以通过执行编译器提供的命令行工具来运行编译器。编译 CC 文件的具体命令可能会根据您使用的编译器而有所不同。例如,要使用 GCC 编译 CC 文件,您将运行类似于以下内容的命令：

```
g++ -o myprogram myfile.cc
```

## 参考
* [GNU 编译器集合](https://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Compiler_Collection)

