{
"date": "2023-06-08",
  "keywords": [
".hpp 文件",
"什么是 hpp 文件",
"hpp 文件包含什么",
"hpp 文件示例",
"hpp文件的格式是什么",
"文件",
".hpp 文件扩展名",
"扩大"
],
  "author": {
"display_name": "沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "HPP 文件格式 - C++ 头文件",
  "description":"了解 HPP 格式以及可以创建和打开 HPP 文件的 API。",
"linktitle": "HPP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-hpp",
"parent": "programming"
}
},
"lastmod": "2023-06-08"
}

## 什么是一 .hpp 文件？

".hpp"文件格式通常用于 C++ 编程语言中的头文件。头文件通常包含 C++ 项目中其他源代码文件使用的函数,类,变量和常量的声明和定义。

使用头文件的目的是提供一种在多个源代码文件之间共享公共代码而不重复代码本身的方法。当 C++ 源文件需要访问头文件中的声明或定义时,它使用预处理器指令"#include"包含头文件。

".hpp"文件扩展名通常用于指示文件是 C++ 头文件。头文件不要求使用此特定扩展名,您也可能会遇到带有".h"或其他扩展名的头文件。扩展名的选择很大程度上取决于惯例和个人喜好。

当 C++ 源文件使用"#include"包含头文件时,编译器在将其作为一个单元进行编译之前,会有效地将头文件的内容与源文件结合起来。这允许源文件访问头文件中的声明和定义,为编译器执行类型检查和代码生成提供必要的信息。

## HPP 文件包含什么？

以下是您可能在".hpp"文件中找到的一些常见内容：

- **函数声明：** 头文件通常包含函数声明,但没有实际实现。这些声明提供了有关函数名称,返回类型和参数的信息,允许其他源代码文件使用函数而无需了解实现细节。
- **类声明：** 头文件可以包含类声明,包括类名,成员变量,成员函数和访问说明符。通过在头文件中包含类声明,其他源代码文件可以创建该类的对象并访问其成员。
- **常量声明：** 头文件可以定义常量,例如要在多个源代码文件之间共享的全局变量或枚举值。可以通过在其他源文件中包含头文件来访问这些常量,从而允许它们使用定义的常量。
- **类型定义：** 头文件可能包含使用"typedef"关键字的类型定义或使用"using"关键字的类型别名。这些定义为现有类型创建新名称,使代码更具可读性和可维护性。
- **内联函数定义：** 在某些情况下,头文件可能包含内联函数定义。内联函数是在调用站点扩展的小函数,而不是作为单独的函数调用。在头文件中包含内联函数定义允许编译器直接用函数体替换函数调用,从而可能提高性能。

## HPP 文件示例

```
#ifndef PERSON_HPP
#define PERSON_HPP

#include <string>

class Person {
private:
    std::string name;
    int age;

public:
    Person();
    Person(const std::string& name, int age);
    void setName(const std::string& newName);
    void setAge(int newAge);
    std::string getName() const;
    int getAge() const;
    void printInfo() const;
};

#endif

```

## HPP 文件的格式是什么？

HPP 是纯文本文件,但遵循 C++ 编程语言的一般规则和语法。以下是".hpp"文件的一般格式和结构的细分：

- **标头防护：** 通常,".hpp"文件以标头防护开头,以防止多次包含同一文件。这是使用诸如"#ifndef","#define"和"#endif"等预处理器指令来实现的。标头保护确保文件内容在编译过程中仅包含一次。
- **包含语句：** 在标头防护之后,您可以使用"#include"指令包含其他必要的头文件。这些可能包括标准库标头或代码所需的其他自定义标头。
- **声明和定义：** ".hpp"文件的主要内容是声明,在某些情况下是类,函数,常量,类型别名和其他元素的定义。例如,您可以使用"class"关键字声明类,使用返回类型,名称和参数列表声明函数,使用"const"关键字声明常量,后跟其类型和名称。
- **内联函数定义：** 在某些情况下,您可以直接在".hpp"文件中包含内联函数定义。内联函数通常在类体内定义,这意味着函数定义与其声明一起包含在内。这可以通过在函数定义前添加"inline"关键字来完成。
- **命名空间声明：** 如果您在代码中使用命名空间,则可以在".hpp"文件中声明它们。这是通过使用"namespace"关键字后跟名称空间名称并将相关代码包含在名称空间块中来完成的。

## 参考
* [头文件 (C++)](https://learn.microsoft.com/en-us/cpp/cpp/header-files-cpp?view=msvc-160)

