{
  "date" : "2020-09-17",
  "keywords" :["الخط" , "الملف" , "التنسيق" , "الامتداد"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "description" :"تحتوي ملفات الخطوط على معلومات حول أنواع الخطوط المختلفة. تتضمن تنسيقات ملفات الخطوط الشائعة CFF و CFF2 و TTF و FNT و FON و PFA." ,
  "categories" :["الأساسيات"],
  "title" :"تعرف على تنسيقات ملفات الخطوط وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها فتح ملفات الخطوط وإنشاؤها" ,
  "linktitle" : "تنسيقات ملف الخط",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font",
      "weight" : "01"
}
} ,
  "lastmod" : "2020-09-17"
}

عندما تقوم بتشغيل جهاز الكمبيوتر الخاص بك ويتم تحميل نظام التشغيل ، سترى نصًا على شاشتك برموز مختلفة ، وعلى الأزرار ، وشريط المهام ، وأماكن أخرى مماثلة. يتم عرض كل منها بخطوط مختلفة (إذا تم تكوينها). هل تساءلت يومًا كيف يمكن لنظام التشغيل معرفة الملفات المختلفة؟ أو كيف تسرد التطبيقات المثبتة على جهاز الكمبيوتر الخاص بك أنواع الخطوط المختلفة لاختيارك؟ يتم كل ذلك باستخدام ملفات الخطوط التي تحتوي على معلومات الخطوط مثل جداول الخطوط ، والحروف الرسومية ، ومخططات البرنامج النصي التي يمكن الوصول إليها بواسطة نظام التشغيل والتطبيقات لعرض النص. تتضمن تنسيقات الملفات الشائعة [TTF] (/ar/ font / ttf /) و [OTF] (/ar/ font / otf /) و [CFF] (/ar/ font / cff) و [EOT] (/ar/ font / eot /).

هل حصلت على استفسارات متعلقة بتنسيقات ملفات الخطوط؟ توجه إلى [منتديات] مجتمعنا (https://forum.fileformat.com/c/font) للاستفادة من المعرفة التي يشاركها خبراء تنسيق الملفات.

## قائمة ملحقات ملفات الخطوط وتنسيقات الملفات المرتبطة

فيما يلي قائمة بأنواع ملفات الخطوط الشائعة جنبًا إلى جنب مع الامتدادات المرتبطة بها.

