{
  "date" : "2021-02-25",
  "keywords" :["ملف bdf" , "تنسيق ملف bdf" , "ما هو ملف bdf" , "ملف" , "مثال bdf" , "امتداد ملف bdf" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"BDF - تنسيق توزيع نقطية Glyph" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف BDF وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات BDF وفتحها." ,
  "linktitle" : "BDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-02-25"
}

## BDF ما ه
ملفات BDF هي شكل يمكن قراءته من قبل الإنسان وعادة ما يتم توزيعها في ترميز ASCII. يبدأ الملف بالمعلومات العامة ذات الصلة بالخط الكامل ، متبوعة بالمعلومات والصور النقطية الخاصة بالحروف الرسومية للأفراد. تظهر البيانات الموجودة فيه للخط لاتجاه حجم واحد. يمكن أن تتكون المقاييس المستخدمة في أكثر من اتجاه في ملف واحد. في ملف BDF ، يتم احتواء كل عنصر في سطر منفصل من النص في الملف. تُستخدم المسافات لفصل العناصر على سطر.

## تنسيق ملف BDF
شورت BDF لتنسيق توزيع نقطية Glyph ؛ مملوك من قبل Adobe هو تنسيق ملف لحفظ الخطوط من نوع الصورة النقطية. يتخذ المحتوى شكل ملف نصي مخصص ليكون على جهاز الكمبيوتر بالإضافة إلى إمكانية قراءته من قبل البشر. يستخدم BDF بشكل خاص في بيئات Unix X Window. تم استبداله على نطاق واسع بتنسيق خط PCF الذي من المفترض أن يكون أكثر كفاءة ، وخطوط OpenType و TrueType.
### بنية ملف BDF
يتكون ملف خط BDF من ثلاثة أقسام:

- قسم عام ينطبق على جميع الحروف الرسومية بخط ما.
- قسم به إدخال منفصل لكل حرف رسومي.
- بيان ENDFONT.

## مثال
فيما يلي مثال لخط يحتوي على حرف رسومي واحد ، لـ ASCII حرف كبير "A". تبدأ إعلاناتها العمومية بخط "STARTFONT" وتنتهي بسطر "CHARS"
```
STARTFONT 2.1
FONT -gnu-unifont-medium-r-normal--16-160-75-75-c-80-iso10646-1
SIZE 16 75 75
FONTBOUNDINGBOX 16 16 0 -2
STARTPROPERTIES 2
FONT_ASCENT 14
FONT_DESCENT 2
ENDPROPERTIES
CHARS 1
STARTCHAR U+0041
ENCODING 65
SWIDTH 500 0
DWIDTH 8 0
BBX 8 16 0 -2
BITMAP
00
00
00
00
18
24
24
42
42
7E
42
42
42
42
00
00
ENDCHAR
ENDFONT
```



## مراجع
* [تنسيق توزيع الصور النقطية Glyph] (https://en.wikipedia.org/wiki/Glyph_Bitmap_Distribution_Format)
* [مواصفات تنسيق توزيع الصور النقطية (BDF)] (https://adobe-type-tools.github.io/font-tech-notes/pdfs/5005.BDF_Spec.pdf)

