{
   "date":"2023-10-11",
   "keywords":[
      "chr",
      "chr file",
      "chr borland character set file",
      "how to open a chr file",
      "file",
      "chr file extension",
      "extension",
      "file"
   ],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
   },
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"CHR File Format - Borland Character Set",
   "description":"تعرف على تنسيق ملف CHR Borland Character Set وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CHR وفتحها.",
   "linktitle":"CHR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"font-chr",
         "parent":"font"
      }
   },
   "lastmod":"2023-10-11"
}

## ما هو ملف CHR؟

يمكن أيضًا أن يكون ملف CHR بمثابة ملف تكوين الخط الذي يستخدمه Microsoft Windows. يقوم هذا النوع من الملفات بتخزين البيانات الأساسية المستخدمة لضبط حجم الخطوط ونمطها داخل نظام التشغيل. يمكن لتطبيقات البرامج التي تتفاعل مع خطوط النظام الاستفادة من ملفات ".chr" هذه لتخصيص كيفية ظهور هذه الخطوط على الشاشة.

## مجموعة شخصيات بورلاند

تشير "مجموعة الأحرف" إلى مجموعة محددة مسبقًا من الأحرف أو الرموز أو الحروف الرسومية المرتبطة برموز رقمية محددة. يتم تعيين رمز أو معرف فريد لكل حرف داخل المجموعة، وغالبًا ما يتم تمثيله كقيمة رقمية. تعتبر مجموعات الأحرف أساسية في تشفير وتمثيل النص في أجهزة الكمبيوتر والأنظمة الرقمية.

فيما يلي بعض النقاط الأساسية حول مجموعات الأحرف:

1. **مجموعة أحرف ASCII:** إحدى مجموعات الأحرف الأكثر شهرة هي مجموعة أحرف ASCII (الرمز الأمريكي القياسي لتبادل المعلومات)، والتي تتضمن أحرفًا مثل الحروف والأرقام وعلامات الترقيم وأحرف التحكم. يستخدم ASCII 7 أو 8 بتات لتمثيل كل حرف.
    
2. **Unicode:** Unicode عبارة عن مجموعة أحرف مستخدمة على نطاق واسع وتهدف إلى تضمين أحرف من جميع أنظمة الكتابة في العالم. ويستخدم نقطة رمز فريدة (قيمة رقمية) لكل حرف، مما يسمح بتمثيل الأحرف من مختلف اللغات والنصوص والرموز.
    
3. **ترميز الأحرف:** غالبًا ما يتم استخدام مجموعات الأحرف جنبًا إلى جنب مع ترميزات الأحرف. ترميز الأحرف هو تعيين بين رموز الأحرف والتمثيلات الثنائية (عادةً بايت) التي يمكن تخزينها أو نقلها رقميًا. تتضمن ترميزات الأحرف الشائعة UTF-8 وUTF-16 لـ Unicode.
    
4. **دعم اللغة:** يمكن أن تختلف مجموعات الأحرف من حيث دعم اللغة. تكون بعض مجموعات الأحرف خاصة بلغات أو نصوص برمجية معينة، بينما تكون مجموعات أخرى أكثر شمولاً وتدعم لغات متعددة.
    
5. **مجموعات الأحرف القديمة:** في الماضي، كانت أنظمة الكمبيوتر والمناطق المختلفة تستخدم مجموعات الأحرف الخاصة بها، مما قد يتسبب في حدوث مشكلات عند مشاركة البيانات بين الأنظمة. لقد عالج Unicode إلى حد كبير مشكلات التوافق هذه.
    
6. **HTML والويب:** عند العمل مع تطوير الويب وHTML، يعد تحديد مجموعة الأحرف في البيانات التعريفية للمستند (على سبيل المثال، استخدام العلامة `<meta>` مع السمة "charset") أمرًا مهمًا لضمان النص الصحيح استدعاء.

## كيفية فتح ملف CHR

ملفات CHR غير مخصصة للفتح اليدوي أو التحرير من قبل المستخدمين. وبدلاً من ذلك، فهي تعمل كملفات تكوين يمكن لبرامج Windows، خاصة تلك التي تتفاعل مع خطوط النظام، الوصول إليها عند الضرورة. تقوم هذه البرامج بتحميل ملفات CHR لاسترداد معلومات حول كيفية عرض خطوط معينة، بما في ذلك تفاصيل حول حجمها ونمطها وسماتها الأخرى. لا يحتاج المستخدمون عادة إلى التفاعل مباشرة مع ملفات CHR، حيث تتم إدارة الخطوط بواسطة نظام التشغيل وتطبيقات البرامج.

## ملفات CHR أخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.chr**.

**3D**
- [CHR - CryENGINE Character File](/3d/chr-cryengine/)
- [CHR - 3ds Max Characters File](/3d/chr-3ds/)

**Font & Game**
- [CHR - Borland Character Set](/font/chr/)
- [CHR - Doki Doki Literature Club! Character File](/game/chr-doki/)

## مراجع
- [Character (computing)](https://en.wikipedia.org/wiki/Character_(computing))