{
  "date" : "2020-08-20",
  "keywords" :["ملف fnt" , "تنسيق ملف fnt" , "ما هو ملف fnt" , "ملف" , "مثال fnt" , "امتداد ملف fnt" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"FNT - ملف خط Windows" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف FNT وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات FNT وفتحها." ,
  "linktitle" : "FNT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font"
}
} ,
  "lastmod" : "2020-10-30"
}

## ما هو ملف FNT؟

الملف ذو الامتداد .fnt هو ملف خط يخزن معلومات الخط العامة على أنظمة تشغيل Windows. تم استبدال ملفات FNT في الغالب بتنسيقات ملفات TrueType (.TTF) و OpenType (.OTF) ، وهو تنسيق ملف خط قديم حتى الآن. يمكن لهذه الملفات تخزين خط معدل أو خط متجه. تدعم كافة برامج تشغيل الأجهزة خطوط Windows 2.x. ومع ذلك ، ليست كل برامج تشغيل الأجهزة
دعم إصدار Windows 3.0.

## تنسيق ملف FNT

ملفات FNT قادرة على تخزين خط نقطي واحد أو خط متجه. يتم استخدام تنسيقات المتجهات بشكل متكرر بواسطة GDI بالمقارنة مع التنسيقات النقطية حيث يتم تعريف الحرف الرسومي لكل ميثاق باستخدام صورة نقطية صغيرة. السبب الواضح لاستبدال .fnt بـ .ttf و .otf هو تنسيقها النقطي.

### رأس ملف الخط
بداية كل من ملفات الخطوط النقطية والمتجهة شائعة ، متبوعة بمعلومات مختلفة لكل نوع من أنواع الملفات. يتضمن رأس ملف الخط لنظام التشغيل Windows 3.0 ستة حقول جديدة على النحو التالي تم تعيينها على الصفر لضمان التوافق مع الإصدارات المستقبلية من windows.

* dFlags
* dfAspace
* dfBspace
* dfCspace
* dfColorPointer
* df محفوظة 1

للحصول على معلومات مفصلة حول رؤوس Windows 3.0 و 2.0 ، قم بزيارة [أرشيف قاعدة معارف Microsoft](https://jeffpar.github.io/kbarchive/kb/065/Q65123/).

## مراجع
* [تنسيق ملف الخط](https://jeffpar.github.io/kbarchive/kb/065/Q65123/)
* [كيفية تثبيت خط أو إزالته في Windows](https://support.microsoft.com/en-us/windows/how-to-install-or-remove-a-font-in-windows-f12d0657-2fc8-7613-c76f-88d043b334b8)

