{
  "date" : "2020-08-20",
  "keywords" :["ملف ttf" , "تنسيق ملف ttf" , "ما هو ملف ttf" , "ملف" , "مثال ttf" , "امتداد ملف ttf" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"TTF - تنسيق ملف خط TrueType" ,
  "description":"تستند خطوط TrueType (TTF) على مواصفات تقنية الخطوط الرقمية التي صممتها شركة Apple, Inc. في البداية , استخدمت كل من Apple و Microsoft TTF على أنظمة تشغيل Mac و Windows." ,
  "linktitle" : "TTF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font"
}
} ,
  "lastmod" : "2020-09-21"
}

## ما هو ملف TTF؟

يمثل الملف بامتداد .ttf ملفات الخط بناءً على تقنية خط مواصفات TrueType. تم تصميمه وإطلاقه في البداية بواسطة Apple Computer، Inc لنظام التشغيل Mac OS ، ثم تم اعتماده لاحقًا بواسطة Microsoft لنظام التشغيل Windows OS. توفر خطوط TrueType أعلى جودة للعرض على شاشات الكمبيوتر والطابعات دون أي اعتماد على الدقة. جميع التطبيقات الحديثة التي تستخدم الخطوط قادرة على العمل مع ملفات TTF. تتوفر ملفات خطوط TTF مجانًا عبر الإنترنت ويمكن أيضًا تحويلها إلى تنسيقات ملفات خطوط أخرى مثل OTF و WOFF.

## نبذة تاريخية

تم تصميم تنسيق خط TTF بواسطة Apply Computer، Inc في الثمانينيات لنظام MacOS ، وكان يهدف إلى حل بعض القيود الفنية بواسطة تنسيق Type 1 من Adobe. قامت شركة Apple بتضمين دعم لخطوط TrueType في Mac في عام 1991. وكان هدف التصميم وراء خطوط TTF هو الكفاءة في التخزين والمعالجة وقابلية التوسع. بناءً على قابلية التوسعة هذه ، يمكن تحويل الخطوط الموجودة إلى تنسيق TrueType.

استخدمت Microsoft خطوط TrueType لأول مرة في Windows 3.1 في أبريل 1992 بعد أن وافقت Apple على ترخيص TrueType إلى Microsoft. لقد حسنت آلية التنقيط ، وحسنت كفاءتها وأدائها.

## مواصفات تنسيق ملف النوع الحقيقي

ملف خطوط تروتايب هو ملف ثنائي يتكون من سلسلة من الجداول المتسلسلة. كل جدول عبارة عن سلسلة من الكلمات وله اسم يُعرف باسم "العلامة". كل علامة من نوع بيانات uint32 وتتكون من أربعة أحرف. الجدول الأول في الملف هو دليل الخطوط الذي يتيح الوصول إلى الجداول الأخرى في ملف الخطوط. توجد بيانات الخط في جداول أخرى متبوعة بعد جدول دليل الخطوط. نظرًا لأنه يمكن الوصول إلى كل جدول من خلال علامته ، يمكن أن تظهر الجداول بأي ترتيب في الملف.

الجداول المطلوبة وأسماء العلامات الخاصة بها موضحة في الجدول التالي.

| ** علامة ** | ** جدول ** |
---|---|
| "cmap" | حرف لتعيين الحروف الرسومية |
| "جليف" | بيانات الصورة الرمزية |
| "رأس" | رأس الخط |
| 'hhea' | رأس أفقي |
| 'hmtx' | المقاييس الأفقية |
| 'loca' | فهرس للموقع |
| 'maxp' | أقصى ملف شخصي |
| "اسم" | تسمية |
| "نشر" | بوستسكريبت |

### أنواع البيانات
تستخدم خطوط TrueType عددًا صحيحًا قياسيًا وأنواع بيانات إضافية كما هو موضح في الجدول التالي.

| ** نوع البيانات ** | ** الوصف ** |
---|---|
| shortFrac | كسر موقع 16 بت |
| ثابت | رقم النقطة الثابتة 16.16 بت |
| FWord | عدد صحيح ذو إشارة 16 بت يصف كمية في FUnits ، أصغر مسافة يمكن قياسها في مسافة em. |
| uFWord | عدد صحيح 16 بت بدون إشارة يصف كمية في FUnits ، أصغر مسافة يمكن قياسها في مسافة em.
| F2Dot14 | رقم ثابت موقع 16 بت مع 14 بت منخفضة تمثل كسرًا. |
| longDateTime | التنسيق الداخلي الطويل لتاريخ بالثواني منذ 12:00 منتصف الليل ، 1 يناير 1904. يتم تمثيله كرقم صحيح 64 بت موقّع.

### دليل الخطوط

الجدول الأول في خط TrueType هو دليل الخطوط الذي يوفر الوصول إلى المعلومات المطلوبة للوصول إلى البيانات في جداول أخرى. وتتكون كذلك من:

* "جدول الإزاحة" - يحتفظ بسجل الجداول في الخط ويوفر معلومات الإزاحة للوصول إلى كل جدول في الدليل
* "دليل الجدول" - يحتوي على إدخالات لكل جدول في الخط

#### إزاحة الجدول الفرعي
الجدول الفرعي للإزاحة معروض أدناه.

| ** النوع ** | ** الاسم ** | ** الوصف ** |
---|---|---|
| uint32 | نوع قشارة | علامة للإشارة إلى مقياس OFA لاستخدامه لتنقيط هذا الخط ؛ راجع الملاحظة على نوع أداة تغيير الحجم أدناه للحصول على مزيد من المعلومات. |
| uint16 | numTables | عدد الجداول |
| uint16 | البحث (أقصى قوة 2 <= numTables) * 16 |
| uint16 | محدد الدخول | log2 (أقصى قوة 2 <= numTables) |
| uint16 | نطاق التحول | numTables * 16-searchRange |

#### دليل الجدول
يأتي دليل الجدول مباشرة بعد الجدول الفرعي للإزاحة. هيكلها كما هو موضح في الجدول التالي.

| ** النوع ** | ** الاسم ** | ** الوصف ** |
---|---|---|
| uint32 | علامة | معرف 4 بايت |
| uint32 | المجموع الاختباري | المجموع الاختباري لهذا الجدول |
| uint32 | تعويض | الإزاحة من بداية sfnt |
| uint32 | الطول | طول هذا الجدول بالبايت (الطول الفعلي وليس الطول المبطن) |

يجب أن يكون لكل جدول في ملف الخط إدخال دليل الجدول الخاص به. يجب فرز الإدخالات في الجدول بترتيب تصاعدي حسب العلامة.


## مراجع
* [دليل مرجعي لخطوط TrueType] (https://developer.apple.com/fonts/TrueType-Reference-Manual/)
* [TrueType Overview] (https://docs.microsoft.com/en-us/typography/truetype/)

