{
  "date" : "2021-02-26",
  "keywords" :["type1 file", "type1 file format", "what is a type1 file", "file", "type1 example", "type1 file extension", "extension", "format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"النوع 1 - خطوط PostScript Type 1" ,
  "description":"الخط من النوع 1 هو أحد منتجات Adobe التي تم إهمالها والذي تم استخدامه على نطاق واسع في برامج وطابعات النشر القائمة على سطح المكتب والتي يمكن أن تستخدم PostScript" ,
  "linktitle" : "Type1",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-02-26"
}

## ما هي خطوط النوع 1؟

خطوط النوع 1 هي تقنية Adobe تم إهمالها والتي كانت مستخدمة على نطاق واسع في برامج النشر والطابعات المستندة إلى سطح المكتب والتي يمكن أن تستخدم PostScript. على الرغم من أن خطوط Type 1 غير مدعومة في العديد من الأنظمة الأساسية الحديثة ومتصفحات الويب وأنظمة تشغيل الأجهزة المحمولة ، إلا أنها لا تزال مدعومة في بعض أنظمة التشغيل. عدم كفاية معلومات Unicode يؤدي الدعم في خطوط Type 1 أيضًا إلى تقييد قدرتها على دعم مجموعات أحرف اللغة الممتدة.

## نبذة تاريخية

تم إطلاق تقنية خطوط Type 1 في 1984 للاستخدام مع لغة وصف صفحة PostScript من Adobe. في منتصف التسعينيات ، قررت Adobe التركيز على استخدام خطوط OpenType أكثر مرونة بدلاً من Type 1.

### متى سينتهي دعم النوع الأول؟
لن يتمكن المستخدمون من كتابة المحتوى باستخدام خطوط النوع 1 بدءًا من يناير 2023. حتى ذلك الوقت ، لن يتم إجراء أي تغييرات.
ستستمر بعض المنتجات مثل تطبيقات Document Cloud في استخدام خطوط Type 1 كما فعلت طوال الوقت.


## حدود الخطوط من النوع 1

بعض القيود المعروفة من النوع 1 موضحة أدناه:

- لا يسمح بتضمين أكثر من 256 حرفًا رمزيًا في خط واحد. يمكن لخطوط CID القيام بذلك ، وقد لا تتعامل العديد من أجهزة الإخراج مع خطوط CID بشكل صحيح.
- خطوط النوع 1 ليست مشتركة بين الأنظمة الأساسية. يلزم إجراء تحويل معقد أثناء تحويل خطوط نظام أساسي واحد إلى خطوط أخرى.
- تمسك أسماء الخطوط بحد 8 أحرف لأيام DOS القديمة ، مما يجعل من الصعب تحديد المحرف الذي يتم تخزينه في ملف.

## اكتب 1 الخطوط على جهاز Windows
تتكون بيانات الخط من النوع 1 من ملفين منفصلين في النوافذ:

1. يتكون الملف ذو الامتداد “.PFB” من بيانات المخطط التفصيلي.
2. يحتوي الملف بامتداد “.PFM” على بيانات المقاييس.

## مراجع
* [خطوط النوع 1] (https://www.prepressure.com/fonts/basics/type1)
* [نهاية دعم خطوط PostScript Type 1] (https://helpx.adobe.com/fonts/kb/postscript-type-1-fonts-end-of-support.html)
* [خطوط PostScript (ويكيبيديا)] (https://en.wikipedia.org/wiki/PostScript_fonts)

