{
  "date" : "2022-06-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"लोटस 123 12M फ़ाइल और API जो 12M फ़ाइल बना और खोल सकता है, यह जानने के लिए आपकी फ़ाइल प्रारूप मार्गदर्शिका।",
  "title" :"12M फ़ाइल स्वरूप - लोटस 1-2-3 स्मार्टमास्टर फ़ाइल",
  "linktitle" : "12M",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-13"
}

## लोटस 12M फ़ाइल क्या है?

12M फ़ाइल एक लोटस 1-2-3 स्प्रेडशीट फ़ाइल है जिसमें पूर्व-डिज़ाइन किए गए स्प्रेडशीट प्रारूप होते हैं। यह लोटस डेवलपमेंट कॉरपोरेशन द्वारा विकसित किया गया था और आईबीएम लोटस स्मार्टसुइट का हिस्सा था। 12M फ़ाइल में पूर्व-निर्धारित स्प्रेडशीट का उपयोग डेटा के संग्रह के लिए किया जा सकता है जिसका उपयोग विभिन्न प्रकार की डेटा फ़ाइलों जैसे वित्तीय विवरण, बजट और पूर्वानुमान बनाने के लिए किया जाता है। किसी भी अन्य स्प्रैडशीट की तरह, 12M फ़ाइल स्वरूप सूत्र, स्वरूपण और प्रिंट श्रेणी का समर्थन करता है। [लोटस 123](/hi/स्प्रेडशीट/123/) एक अन्य लोकप्रिय लोटस स्प्रेडशीट फ़ाइल प्रारूप है।

## लोटस 12M फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

जब आईबीएम ने 1995 में लोटस डेवलपमेंट कॉरपोरेशन का अधिग्रहण किया, तो लोटस 1-2-3 द्वारा समर्थित सभी मालिकाना फ़ाइल प्रारूप भी आईबीएम लोटस स्मार्टसुइट का हिस्सा बन गए। तब तक, यह लोकप्रिय स्प्रेडशीट प्रोग्राम था जिसका मुख्य रूप से उपयोग किया जाता था। इसके द्वारा समर्थित लोकप्रिय विशेषताएँ स्प्रेडशीट फ़ंक्शंस, चार्ट और ग्राफ़ बनाना और डेटा संग्रहण और प्रबंधन संचालन थे।

Microsoft Excel के लॉन्च के साथ, लोटस 1-2-3 की लोकप्रियता में काफी कमी आई और अंततः यह Microsoft Excel से आगे निकल गया। यह आधिकारिक तौर पर 2013 में बंद कर दिया गया था और इसके फ़ाइल स्वरूप भी अब समर्थित नहीं हैं।

## संदर्भ

* [कमल 1-2-3](https://en.wikipedia.org/wiki/Lotus_1-2-3)
* [आर्काइवटीम द्वारा लोटस 1-2-3](http://justsolve.archiveteam.org/wiki/Lotus_1-2-3)

