{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :["स्प्रेडशीट फ़ाइल स्वरूप", "XLSX", "XLS", "CSV"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "description" :"स्प्रेडशीट फ़ाइलों में पंक्तियों और स्तंभों में डेटा होता है और इसे स्प्रेडशीट अनुप्रयोगों में खोला जा सकता है। स्प्रेडशीट फ़ाइल स्वरूपों में XLSX, XLS, CSV, XLSB, XLSM, XLT, XLTX, और अन्य शामिल हैं।",
  "categories" :["बुनियादी बातों"],
  "title" :"स्प्रेडशीट फ़ाइलों को खोलने और बनाने के लिए स्प्रेडशीट फ़ाइलों और एपीआई के बारे में जानें",
  "linktitle" : "Spreadsheet फ़ाइल प्रारूप",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

**स्प्रेडशीट** फ़ाइल में पंक्तियों और कॉलम के रूप में डेटा होता है. एक स्प्रेडशीट फ़ाइल को कई अलग-अलग फ़ाइल स्वरूपों में सहेजा जा सकता है, प्रत्येक में अद्वितीय प्रतिनिधित्व के लिए एक अलग फ़ाइल एक्सटेंशन होता है। सेल में डेटा को या तो सादे रूप में संग्रहीत किया जाता है जैसे टेक्स्ट स्ट्रिंग, नंबर, दिनांक, मुद्रा, आदि या सूत्रों के रूप में जो सेल के मूल्य को बदलते हैं जब संदर्भित सेल मान बदलते हैं।

सामान्य स्प्रेडशीट फ़ाइल एक्सटेंशन और उनके फ़ाइल स्वरूपों में शामिल हैं **[XLSX](/hi/spreadsheet/xlsx/)** (Microsoft Excel Open XML Spreadsheet), **[ODS](/hi/spreadsheet/ods/)** (OpenDocument स्प्रेडशीट) और **[XLS](/hi/स्प्रेडशीट/xls/)** (माइक्रोसॉफ्ट एक्सेल बाइनरी फाइल फॉर्मेट)।

स्प्रैडशीट फ़ाइल स्वरूपों से संबंधित प्रश्न हैं? फ़ाइल फ़ॉर्मैट विशेषज्ञों द्वारा साझा किए गए ज्ञान से लाभ उठाने के लिए हमारे समुदाय [फ़ोरम](https://forum.fileformat.com/c/spreadsheet) पर जाएं।

## स्प्रेडशीट फ़ाइल एक्सटेंशन और संबद्ध फ़ाइल स्वरूपों की सूची

निम्नलिखित सामान्य स्प्रेडशीट फ़ाइल स्वरूपों की सूची उनके फ़ाइल एक्सटेंशन के साथ है।

