{
  "date" : "2019-12-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"आपकी फ़ाइल स्वरूप मार्गदर्शिका यह जानने के लिए है कि एक _XLSX फ़ाइल और API क्या है जो _XLSX फ़ाइलें बना और खोल सकती है।",
  "title" :"एक _XLSX फ़ाइल क्या है?",
  "linktitle" : "_XLSX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-11-22"
}

## _XLSX फ़ाइल क्या है?

.\_xlsx एक्सटेंशन वाली फ़ाइल वास्तव में एक [XLSX](/hi/spreadsheet/xlsx/) फ़ाइल होती है जिसका नाम किसी अन्य एप्लिकेशन द्वारा बदला जाता है। यह कुछ मामलों में हो सकता है जब फ़ाइल नाम में एक . फ़ाइल नाम के अंत में। \_XLSX फ़ाइलों को फिर से .xlsx एक्सटेंशन में बदलकर Microsoft Excel में XLSX फ़ाइलों के समान खोला जा सकता है।

## _XLSX फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

_XLSX फ़ाइलें XLSX फ़ाइलों से अलग नहीं हैं और 2000 में Microsoft द्वारा अपनाए गए ओपन XML मानक का उपयोग करती हैं। XLSX से पहले, [XLS](/hi/spreadsheet/xls/) दस्तावेज़ों को सहेजने के लिए एक्सेल स्प्रेडशीट के साथ काम करने के लिए उपयोग किया जाने वाला प्राथमिक फ़ाइल प्रारूप था। बाइनरी प्रारूप में। यह नया XML आधारित फ़ाइल स्वरूप छोटे फ़ाइल आकार, फ़ाइल भ्रष्टाचार के प्रतिरोध और अच्छी तरह से स्वरूपित छवियों के प्रतिनिधित्व जैसे लाभों के साथ आया। यह नया XML आधारित फ़ाइल स्वरूप Office 2007 का हिस्सा बन गया और इसे Microsoft के नए संस्करणों में भी लागू किया गया।

## \_XLSX फ़ाइल स्वरूप निर्दिष्टीकरण

\_XLSX फ़ाइल के रूप में एक XLSX फ़ाइल का नाम बदल दिया गया है, इसमें मूल फ़ाइल के समान विनिर्देश हैं। यह सिर्फ एक संग्रह फ़ाइल है जो [ZIP](/hi/compression/zip/) अभिलेखीय फ़ाइल प्रारूप पर आधारित है। यदि आप इस संग्रह की सामग्री देखना चाहते हैं, तो बस फ़ाइल को .zip एक्सटेंशन में पुनर्नामित करें और इस एक्सेल कार्यपुस्तिका की घटक फ़ाइलों को देखने के लिए इसे निकालें। एक रिक्त कार्यपुस्तिका, जब उसकी फ़ाइलों में निकाली जाती है, तो उसमें निम्न घटक फ़ाइलें और फ़ोल्डर होते हैं।

### [Content_Types].xml

यह एकमात्र फ़ाइल है जो ज़िप निकालने पर आधार स्तर पर पाई जाती है। यह पैकेज के भीतर भागों के लिए सामग्री प्रकारों को सूचीबद्ध करता है। पैकेज में शामिल एक्सएमएल फाइलों के सभी संदर्भ इस एक्सएमएल फाइल में संदर्भित हैं।

### \_rels (फ़ोल्डर)

यह रिलेशनशिप फोल्डर है जिसमें एक सिंगल एक्सएमएल फाइल होती है जो पैकेज-लेवल रिलेशनशिप को स्टोर करती है। Xlsx फ़ाइलों के प्रमुख भागों के लिंक इस फ़ाइल में URI के रूप में निहित हैं। ये यूआरआई पैकेज के प्रत्येक प्रमुख भाग के संबंध के प्रकार की पहचान करते हैं। इसमें xl/workbook.xml के रूप में स्थित प्राथमिक कार्यालय दस्तावेज़ और docProps के भीतर अन्य भागों को कोर और विस्तारित गुणों के रूप में शामिल किया गया है।

### डॉकप्रॉप्स

इस फ़ोल्डर में समग्र दस्तावेज़ गुण हैं। इनमें मुख्य गुणों का एक सेट, विस्तारित या एप्लिकेशन-विशिष्ट गुणों का एक सेट और दस्तावेज़ का एक थंबनेल पूर्वावलोकन शामिल है। एक रिक्त कार्यपुस्तिका में इस फ़ोल्डर में दो फ़ाइलें होती हैं जिनका नाम है app.xml और core.xml। Core.xml में लेखक, निर्मित और सहेजी गई तिथि और संशोधित जैसी जानकारी होती है। App.xml में फ़ाइल की सामग्री के बारे में जानकारी होती है।

### एक्सएल (फ़ोल्डर)

यह मुख्य फ़ोल्डर है जिसमें कार्यपुस्तिका की सामग्री के बारे में सभी विवरण शामिल हैं। डिफ़ॉल्ट रूप से, इसमें निम्न फ़ोल्डर होते हैं:

* \_रिलायंस
* थीम
* कार्यपत्रक

और निम्नलिखित एक्सएमएल फाइलें:

* स्टाइल.एक्सएमएल
* वर्कबुक.एक्सएमएल

## संदर्भ

* [MS-XLSX - .xlsx फ़ाइल स्वरूप](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd922181(v#office.12).aspx)
* [ओपन ऑफिस एक्सएमएल](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-xlsx.php)

