{
  "date" : "2022-07-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"सीटीएस फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो सीटीएस फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"सीटीएस फ़ाइल प्रारूप - ट्रीशीट्स श्रेणीबद्ध स्प्रेडशीट फ़ाइल",
  "linktitle" : "CTS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2022-07-08"
}

## सीटीएस फाइल क्या है?

CTS फ़ाइल एक स्प्रेडशीट फ़ाइल है जिसे ओपन-सोर्स मल्टीप्लेटफ़ॉर्म डेटा एंट्री और ऑर्गनाइज़ेशन प्रोग्राम **ट्रीशीट्स** से बनाया गया है। इसमें स्प्रेडशीट के अंदर विभिन्न स्वरूपों जैसे नोट्स, सूचियाँ, कैलेंडर, टू-डू सूचियाँ, नोट्स, माइंड मैप्स और कई अन्य प्रारूपों में दर्ज किए गए पदानुक्रमित डेटा शामिल हैं। सीटीएस फाइलें केवल ट्रीशीट्स के साथ खोली जा सकती हैं जो हल्की, तेज हैं और विंडोज, लिनक्स और मैकओएस पर काम करती हैं।

## सीटीएस फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

ट्रीशीट्स सीटीएस फाइलों को अपने स्वयं के मालिकाना फ़ाइल प्रारूप में सहेजती है। CTS फ़ाइल स्वरूप के फ़ाइल स्वरूप विनिर्देश सार्वजनिक रूप से उपलब्ध नहीं हैं और यही कारण है कि CTS फ़ाइलें केवल ट्रीशीट सॉफ़्टवेयर में ही खोली जा सकती हैं।

### अन्य स्वरूपों में ट्रीशीट सीटीएस फ़ाइलें निर्यात करें

ट्रीशीट्स उपयोगकर्ता सीटीएस स्प्रेडशीट को कई अलग-अलग फ़ाइल स्वरूपों में निर्यात कर सकते हैं। CTS फ़ाइलें [HTML](/hi/web/html/), [JSON](/hi/web/json/), [CSV](/hi/spreadsheet/csv/), और [Image](/hi/image/) फ़ाइल स्वरूपों में निर्यात की जा सकती हैं .

## ट्रीशीट्स सॉफ्टवेयर के बारे में

ट्रीशीट्स एक ओपन-सोर्स सॉफ्टवेयर प्रोग्राम है जो मल्टीप्लेटफॉर्म के लिए उपलब्ध है। यह आपको पदानुक्रमित स्प्रैडशीट बनाने देता है और आपको सभी प्रकार के डेटा को एक स्प्रैडशीट फ़ाइल में रखने की स्वतंत्रता देता है। ट्रीशीट्स का उपयोग करने का लाभ यह है कि आप अपनी सभी चर्चाओं को एक स्प्रेडशीट फ़ाइल में नोट्स, माइंड मैप्स, टेक्स्ट डेटा, इमेज और अन्य प्रकार के डेटा के रूप में रख सकते हैं।

## संदर्भ

* [ट्रीशीट्स का स्रोत वितरण - जीथब](https://github.com/aardappel/treesheets)

