{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :["डीआईएफ", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "डेटा इंटरचेंज फाइल", "स्प्रेडशीट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"आपका फ़ाइल स्वरूप गाइड यह जानने के लिए कि DIF फ़ाइल एक्सटेंशन और API क्या है जो DIF फ़ाइलें बना और खोल सकता है।",
  "title" :"डीआईएफ - डेटा इंटरचेंज फाइल फॉर्मेट",
  "linktitle" : "DIF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## डीआईएफ फाइल क्या है?

DIF का अर्थ डेटा इंटरचेंज फॉर्मेट है जिसका उपयोग विभिन्न अनुप्रयोगों के बीच स्प्रेडशीट डेटा को आयात/निर्यात करने के लिए किया जाता है। इनमें माइक्रोसॉफ्ट एक्सेल, ओपनऑफिस कैल्क, स्टारकैल्क और कई अन्य शामिल हैं। यह एक स्प्रैडशीट में निहित डेटा संग्रहीत करता है जो इस फ़ाइल प्रारूप की एकमात्र सीमा है।

## डीआईएफ फ़ाइल स्वरूप ## का संक्षिप्त इतिहास

DIF फ़ाइल स्वरूप 1980 के दशक की शुरुआत में सॉफ्टवेयर आर्ट्स, इंक द्वारा विकसित किया गया था। DIF के लिए फ़ाइल प्रारूप विनिर्देशों को VisiCalc में शामिल किया गया था जो व्यक्तिगत कंप्यूटरों के लिए पहला स्प्रेडशीट प्रोग्राम था। इन विशिष्टताओं को 1981 में कॉपीराइट किया गया था और यह सॉफ्टवेयर आर्ट्स प्रोडक्ट्स कॉर्प का एक पंजीकृत ट्रेडमार्क था।

## डीआईएफ फ़ाइल प्रारूप ##

DIF स्प्रैडशीट सामग्री को ASCII पाठ फ़ाइल में संग्रहीत करता है जो इसे पाठ संपादक के साथ देखने और संपादित करने की अनुमति देता है। प्रारूप डेटा इंटरचेंज की अपनी विशेषताओं के लिए डेटा क्रमांकन प्रारूप सूची में अपना स्थान रखता है। एक DIF फ़ाइल में 2 खंड होते हैं; एक हेडर और डेटा।

डीआईएफ में सब कुछ 2- या 3-लाइन चंक द्वारा दर्शाया गया है। हेडर को 3-पंक्ति का हिस्सा मिलता है; डेटा, 2।

* हैडर भाग एक टेक्स्ट आइडेंटिफ़ायर से शुरू होता है जो सभी कैप्स, केवल अल्फ़ाबेटिक वर्ण और 32 अक्षरों से कम होता है। निम्नलिखित पंक्ति संख्याओं की एक जोड़ी होनी चाहिए, और तीसरी पंक्ति एक उद्धृत स्ट्रिंग होनी चाहिए।
* डेटा खंड एक संख्या जोड़ी से शुरू होता है और अगली पंक्ति एक उद्धृत स्ट्रिंग या एक कीवर्ड है।

### मान ###

एक मान में दो पंक्तियाँ होती हैं, पहली संख्याओं की एक जोड़ी और दूसरी या तो एक स्ट्रिंग या एक कीवर्ड। जोड़ी की पहली संख्या प्रकार इंगित करती है:

* -1 - निर्देश प्रकार, दूसरे नंबर पर ध्यान नहीं दिया जाता है, निम्न पंक्ति इन कीवर्ड में से एक है:
** बीओटी - टपल की शुरुआत (पंक्ति की शुरुआत)
** ईओडी - डेटा का अंत
* 0 - संख्यात्मक प्रकार, मूल्य दूसरी संख्या है, निम्न पंक्ति इन कीवर्ड में से एक है:
** वी - वैध
** एनए - उपलब्ध नहीं है
** त्रुटि - त्रुटि
** TRUE - सही बूलियन मान
** गलत - गलत बूलियन मान
* 1 - स्ट्रिंग प्रकार, दूसरे नंबर पर ध्यान नहीं दिया जाता है, निम्न पंक्ति डबल कोट्स में स्ट्रिंग है

### डीआईएफ हैडर चंक ###

DIF फाइल के हेडर चंक में एक आइडेंटिफायर लाइन होती है, जिसके बाद वैल्यू की दो लाइन होती हैं। शीर्षलेख भाग में संख्यात्मक मान वैधता खोजशब्दों के बजाय केवल एक खाली स्ट्रिंग का उपयोग करते हैं। इन हेडर चंक्स का विवरण इस प्रकार है।

* तालिका - संस्करण के बाद एक संख्यात्मक मान होता है, मूल्य की अप्रयुक्त दूसरी पंक्ति में जेनरेटर टिप्पणी होती है
* वेक्टर - स्तंभों की संख्या एक संख्यात्मक मान के रूप में अनुसरण करती है
* TUPLES - पंक्तियों की संख्या एक संख्यात्मक मान के रूप में अनुसरण करती है
* डेटा - एक डमी 0 संख्यात्मक मान के बाद, तालिका के लिए डेटा का पालन करें, बीओटी मूल्य से पहले प्रत्येक पंक्ति, ईओडी मूल्य द्वारा समाप्त की गई पूरी तालिका

### डीआईएफ उदाहरण ###

निम्नलिखित उदाहरण एक साधारण वर्कशीट की सामग्री और इसके समतुल्य DIF प्रतिनिधित्व को दर्शाता है।


|नाम|उम्र
---|---|
|बॉब|34
|शीतल|22

```
TABLE
0,1
"EXCEL"
VECTORS
0,3
""
TUPLES
0,2
""
DATA
0,0
""
-1,0
BOT
1,0
"Name"
1,0
"Age"
-1,0
BOT
1,0
"Bob"
0,34
V
-1,0
BOT
1,0
"Sheetal"
0,22
V
-1,0
EOD
```

## संदर्भ ##

* [डीआईएफ - विकिपीडिया द्वारा] (https://en.wikipedia.org/wiki/Data_Interchange_Format)

