{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :["डिस", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "ओरेकल डिस्कोवर", "वर्कबुक", "स्प्रेडशीट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"डीआईएस फाइल और एपीआई क्या है जो डीआईएस फाइल बना और खोल सकता है।",
  "title" :"डीआईएस फाइल क्या है?",
  "linktitle" : "DIS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-11-29"
}

## डीआईएस फाइल क्या है?

DIS फ़ाइल एक वर्कबुक फ़ाइल होती है जिसे [Oracle Discoverer](https://docs.oracle.com/cd/E28389_01/bi.1111/b40107/overview.htm) सॉफ़्टवेयर से बनाया जाता है जिसमें क्वेरी करने, रिपोर्ट करने और Oracle डेटाबेस के लिए डेटा विश्लेषण। Oracle Discoverer से डेटा एक्सपोर्ट किए जाने पर इसमें कई वर्कशीट होती हैं। Oracle खोजकर्ता को बिज़नेस इंटेलिजेंस (BI) उत्पाद के रूप में बाज़ार में बेचता है जिसका उपयोग रिपोर्टिंग और विश्लेषण के लिए किया जाता है जो [Oracle Fusion Middleware](https://docs.oracle.com/cd/E28280_01/bi.1111/b40108/toc) के हिस्से में काम करता है एचटीएम) सूट। Oracle खोजकर्ता रिपोर्टिंग डेटा को डिफ़ॉल्ट रूप से DIS फ़ाइल स्वरूप में सहेजता नहीं है।

## डिस्कवर वर्कबुक को डीआईएस फॉर्मेट में कैसे डाउनलोड करें?

Oracle खोजकर्ता कार्यपुस्तिकाएँ डेटाबेस में बाइनरी प्रारूप में संग्रहीत हैं और [DIS फ़ाइलें] (https://community.oracle.com/tech/apps-infra/discussion/4103918/can-i-download-all-discoverer) के रूप में डाउनलोड नहीं की जा सकतीं -वर्कबुक-टू-माय-कंप्यूटर) सीधे। हालाँकि, डेटा को EEX फ़ाइलों के रूप में निर्यात किया जा सकता है, इसे डिस्कवर डेस्कटॉप में खोलें, और EEX फ़ाइलों को DIS फ़ाइलों के रूप में सहेजने के लिए इस रूप में सहेजें विकल्प का उपयोग करें।

## डीआईएस फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

डीआईएस फाइलें डिस्क में बाइनरी फाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं लेकिन उनके आंतरिक फ़ाइल प्रारूप विवरण डेवलपर के संदर्भ के लिए उपलब्ध नहीं हैं।

## संदर्भ

* [ओरेकल खोजकर्ता - विकिपीडिया] (https://en.wikipedia.org/wiki/Oracle_Discoverer)
* [ओरेकल बिजनेस इंटेलिजेंस खोजकर्ता ईयूएल जावा कमांड लाइन के लिए फ्यूजन मिडलवेयर यूजर गाइड](https://docs.oracle.com/cd/E28280_01/bi.1111/b40108/toc.htm)

