{
  "date" : "2021-01-29",
  "keywords" :["एफओडीएस", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "ओपन डॉक्यूमेंट स्प्रेडशीट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"FODS फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो FODS फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"FODS - OpenDocument XML स्प्रेडशीट फ़ाइल स्वरूप",
  "linktitle" : "FODS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-01-29"
}

## एफओडीएस फाइल क्या है?

.fods एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक प्रकार का OpenDocument स्प्रेडशीट दस्तावेज़ प्रारूप है जो डेटा को पंक्तियों और स्तंभों में संग्रहीत करता है। प्रारूप OASIS द्वारा प्रकाशित और अनुरक्षित ODF 1.2 विनिर्देशों के भाग के रूप में निर्दिष्ट किया गया है। एफओडीएस फाइलें एक्सेल के साथ नहीं खोली जा सकतीं, जो माइक्रोसॉफ्ट का एक अन्य स्प्रेडशीट सॉफ्टवेयर एप्लीकेशन है। FODS फ़ाइलों को लिबरऑफिस का उपयोग करके [ODS](/hi/spreadsheet/ods/) के रूप में सहेजा जा सकता है और [XLS](/hi/spreadsheet/xls/) और [XLSX](/hi/spreadsheet/xlsx/) जैसे अन्य स्वरूपों में परिवर्तित किया जा सकता है।

## एफओडीएस फ़ाइल प्रारूप

OpenDocument अपने समर्थित फ़ाइल स्वरूपों के लिए [ZIP](/hi/compression/zip/) साथ ही [XML](/hi/web/xml/) मानकों को परिभाषित करता है। एफओडीएस फ़ाइल स्वरूप एकल एक्सएमएल दस्तावेज़ प्रारूप पर आधारित है, जिसे फ्लैट एक्सएमएल या असम्पीडित एक्सएमएल फ़ाइल के रूप में जाना जाता है। [ODS](/hi/spreadsheet/ods/) जैसे XML आधारित OpenDocument स्वरूपों की तुलना में ज़िपित प्रारूप का उपयोग अधिक सामान्य है। OpenDocument तकनीकी विनिर्देश किसी भी XML दस्तावेज़ को सूचीबद्ध नहीं करते हैं और ऐसे दस्तावेज़ों का और विवरण उपलब्ध नहीं है।

## संदर्भ ##

* [OpenDocument - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

