{
"तारीख": "2023-02-28",
  "keywords": [
"ghseet फ़ाइल",
"जीशीट फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"जीशीट फ़ाइल कैसे खोलें",
"जीशीट फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "GSHEET फ़ाइल स्वरूप - Google शीट शॉर्टकट",
  "description":"GSHEET फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो GSHEET फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "जीशीट",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "spreadsheet-gsheet",
"पैरेंट": "स्प्रेडशीट"
}
},
"lastmod": "2023-02-28"
}

## GSHEET फ़ाइल क्या है?

Google शीट्स फ़ाइल का फ़ाइल एक्सटेंशन ".gशीट" है। हालाँकि, यह फ़ाइल एक्सटेंशन उपयोगकर्ता को तब दिखाई नहीं देता है जब वे Google ड्राइव या Google शीट वेब ऐप में फ़ाइल के साथ काम कर रहे होते हैं। इसके बजाय, Google शीट फ़ाइलें आम तौर पर एक फ़ाइल नाम के साथ सहेजी जाती हैं जिसमें फ़ाइल का नाम और शब्द "शीट" या "शीट्स" (उदाहरण के लिए "बजट शीट" या "सेल्स शीट्स") शामिल होता है। जब आप Google ड्राइव से Google शीट फ़ाइल डाउनलोड करते हैं, तो यह आमतौर पर ".xlsx" फ़ाइल एक्सटेंशन के साथ Microsoft Excel फ़ाइल के रूप में सहेजी जाती है।

## अधिक जानकारी

Google शीट्स एक वेब-आधारित स्प्रेडशीट प्रोग्राम है जो Google द्वारा Google ड्राइव उत्पादकता सूट के हिस्से के रूप में पेश किया गया है। यह उपयोगकर्ताओं को किसी अतिरिक्त सॉफ़्टवेयर या हार्डवेयर की आवश्यकता के बिना ऑनलाइन स्प्रेडशीट बनाने, संपादित करने और सहयोग करने की अनुमति देता है।

Google शीट्स डेटा को व्यवस्थित और विश्लेषण करने के लिए सुविधाओं और उपकरणों की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करता है, जिसमें सूत्र, चार्ट, ग्राफ़, पिवट टेबल और सशर्त स्वरूपण शामिल हैं। यह अपने एपीआई और ऐड-ऑन के माध्यम से अन्य Google उत्पादों, जैसे Google फ़ॉर्म और Google डॉक्स के साथ-साथ तीसरे पक्ष के अनुप्रयोगों के साथ भी एकीकृत होता है।

Google शीट्स का एक मुख्य लाभ इसकी सहयोगी विशेषताएं हैं, जो कई उपयोगकर्ताओं को वास्तविक समय में एक ही दस्तावेज़ पर एक साथ काम करने की अनुमति देती हैं। यह इसे टीम परियोजनाओं, दूरस्थ कार्य और ऑनलाइन सहयोग के लिए आदर्श बनाता है।

Google शीट व्यक्तियों और छोटी टीमों के लिए उपयोग करने के लिए निःशुल्क है, जिसमें प्रति खाता 15 जीबी स्टोरेज की सीमा है। अतिरिक्त भंडारण, सुरक्षा और प्रशासनिक सुविधाओं तक पहुंचने के लिए बड़े संगठन Google वर्कस्पेस (जिसे पहले जी सूट के नाम से जाना जाता था) की सदस्यता ले सकते हैं।

Google शीट फ़ाइलें Google ड्राइव में सहेजी जाती हैं, जो Google द्वारा प्रदान की जाने वाली क्लाउड-आधारित फ़ाइल संग्रहण और सिंक्रनाइज़ेशन सेवा है। फ़ाइलों को इंटरनेट कनेक्शन और वेब ब्राउज़र वाले किसी भी उपकरण से एक्सेस किया जा सकता है, और देखने या संपादित करने के लिए दूसरों के साथ साझा किया जा सकता है।

## GHSEET फ़ाइल कैसे खोलें?

फ़ाइल एक्सटेंशन ".gशीट" का उपयोग Google शीट्स द्वारा फ़ाइलों को उसके मूल प्रारूप में सहेजने के लिए किया जाता है। .gशीट फ़ाइल खोलने के लिए, आपके पास एक Google खाता और Google शीट तक पहुंच की आवश्यकता होगी। .gशीट फ़ाइल खोलने के चरण यहां दिए गए हैं:

1. अपना वेब ब्राउज़र खोलें और Google Drive वेबसाइट (drive.google.com) पर जाएं।
2. यदि आपने पहले से अपने Google खाते में लॉग इन नहीं किया है।
3. वह .gशीट फ़ाइल ढूंढें जिसे आप अपने Google ड्राइव में खोलना चाहते हैं। आप या तो फ़ाइल को मैन्युअल रूप से नेविगेट कर सकते हैं, या उसे ढूंढने के लिए खोज बार का उपयोग कर सकते हैं।
4. .gशीट फ़ाइल को Google शीट में खोलने के लिए उस पर डबल-क्लिक करें। यदि आपके पास अपने कंप्यूटर पर .gशीट फ़ाइलें खोलने के लिए एक अलग डिफ़ॉल्ट प्रोग्राम सेट अप है, तो आपको फ़ाइल पर राइट-क्लिक करना होगा और इसके बजाय "ओपन विथ" > "Google शीट्स" का चयन करना होगा।

एक बार जब .gशीट फ़ाइल Google शीट में खुल जाती है, तो आप इसकी सामग्री को देख और संपादित कर सकते हैं जैसे आप किसी अन्य स्प्रेडशीट फ़ाइल के साथ करते हैं। आप "फ़ाइल" > "डाउनलोड" का चयन करके और वांछित प्रारूप चुनकर फ़ाइल को किसी भिन्न प्रारूप, जैसे Microsoft Excel या CSV में भी सहेज सकते हैं।

## संदर्भ
* [Google Sheets](https://en.wikipedia.org/wiki/Google_Sheets)
