{
  "date" : "2021-03-03",
  "keywords" :["Apple iWork", ".numbers", "फ़ाइल", "विस्तार", "फ़ाइल स्वरूप", ".xlsx", "स्प्रेडशीट", "संख्याओं को XLSX में बदलें", "नंबर फ़ाइल को एक्सेल में बदलें"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"नंबर फ़ाइल और एपीआई के बारे में फ़ाइल प्रारूप ज्ञान जो नंबरों को एक्सएलएसएक्स या अन्य स्प्रेडशीट में बना, खोल और परिवर्तित कर सकता है।",
  "title" :"NUMBERS - Apple iWork Numbers स्प्रेडशीट",
  "linktitle" : "NUMBERS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-03"
}

## NUMBERS फ़ाइल क्या है? ##

**.numbers** एक्सटेंशन वाली फ़ाइलें स्प्रेडशीट फ़ाइल प्रकार के रूप में वर्गीकृत की जाती हैं, इसलिए वे **.xlsx** फ़ाइलों के समान होती हैं; लेकिन Numbers फ़ाइलें Apple iWork Numbers स्प्रेडशीट सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके बनाई गई हैं। Apple iWork Numbers, iWork उत्पादकता सूट का एक यूनिट सॉफ्टवेयर है। iWork प्रोडक्टिविटी सूट माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस सूट के बराबर है जिसका उपयोग विंडोज पीसी पर किया जाता है। इसलिए, हम कह सकते हैं कि जो नंबर MacOS के लिए उपलब्ध हैं, वे भी Microsoft Excel के प्रतियोगी हैं। इसी तरह, Microsoft Excel, NUMBERS फ़ाइल में टेबल, चार्ट और सूत्र भी हो सकते हैं। आप NUMBERS फाइल को एक्सेल या अन्य स्प्रेडशीट में बदलने के लिए विभिन्न सॉफ्टवेयर पा सकते हैं।


## संख्याओं का संक्षिप्त इतिहास ##

OS X पर नंबर 1.0 के पहले संस्करण की घोषणा 7 अगस्त 2007 को की गई थी और इसे iWork सुइट में नवीनतम एप्लिकेशन के रूप में शामिल किया गया था। इस ऐप का iPad संस्करण 27 जनवरी 2010 को जारी किया गया था। एप्लिकेशन को बाद में iPhone और iPod Touch को सपोर्ट करने के लिए अपडेट किया गया था।

Numbers एक फ्री-फॉर्म "कैनवास" दृष्टिकोण का उपयोग करता है जो टेबल को एक पृष्ठ पर मौजूद कई अलग-अलग मीडिया प्रकारों में से एक में डाउनग्रेड करता है। अन्य मीडिया जैसे चार्ट, ग्राफिक्स और टेक्स्ट को पीयर के रूप में माना जाता है। इसकी तुलना में, पारंपरिक Microsoft Excel तालिका को मुख्य कंटेनर के रूप में उपयोग करता है, अन्य मीडिया को तालिका के भीतर रखा जाता है। इसके अलावा, संख्याएँ मौलिक लोटस इम्प्रोव की विशेषताओं को शामिल करती हैं, विशेष रूप से कोशिकाओं के बजाय श्रेणियों के आधार पर सूत्रों का उपयोग। इसलिए, इम्प्रोव के बहुआयामी डेटाबेस के उपयोग के विपरीत, यह पारंपरिक स्प्रेडशीट अवधारणाओं का उपयोग करके इन्हें लागू करता है।

स्प्रेडशीट के दृश्य स्वरूप को परिष्कृत करने के प्रयास में Numbers में कई आधुनिक संवर्द्धन भी शामिल हैं। स्टीव जॉब्स ने अपने प्रारंभिक प्रदर्शन के समय डेटा की तालिकाओं की उपस्थिति और प्रस्तुति पर एक अधिक प्रयोग करने योग्य इंटरफ़ेस और बेहतर नियंत्रण दिखाया।

## संख्याओं के साथ उपलब्ध सुविधाएँ ##
IWork Numbers द्वारा पेश की जाने वाली कुछ मुख्य विशेषताओं की सूची यहां दी गई है:

- लिखावट को टेक्स्ट में बदलें
- अधिक सरल कार्यों के साथ पुन: डिज़ाइन किए गए फ़ॉर्म
- सीधे अपनी स्प्रैडशीट में वेब वीडियो जोड़ें और चलाएं
- शक्तिशाली नई RegEx विशेषताएँ
- XLOOKUP स्प्रेडशीट में हर जगह से मूल्यों को खोजने के लिए
- एक स्प्रेडशीट में सीधे ऑडियो रिकॉर्ड करें, संपादित करें और चलाएं
- गणितीय समीकरणों के लिए LaTeX या MathML अंकन
- कैप्शन और शीर्षक वस्तुओं से चिपके रहते हैं
- माइक्रोसॉफ्ट एक्सेल संगतता
- रंग, ढ़ाल, और छवियां
- ऑफ़लाइन सहयोग
- कस्टम टेम्पलेट्स
- आईपैड पर ट्रैकपैड सपोर्ट
- वर्कशीट लिंक
- आईक्लाउड ड्राइव फोल्डर शेयरिंग


## संदर्भ ##

* [नंबर (स्प्रेडशीट) - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/Numbers_(स्प्रेडशीट))
* [नंबर आपके डेटा को जीवंत करते हैं](https://www.apple.com/numbers/)


