{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :["ओडीएस", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "ओपन डॉक्यूमेंट स्प्रेडशीट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"आपका फ़ाइल प्रारूप गाइड यह जानने के लिए कि ODS फ़ाइल और API क्या है जो उन्हें बना और खोल सकता है।",
  "title" :"ओडीएस फ़ाइल क्या है?",
  "linktitle" : "ODS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## ओडीएस फाइल क्या है?

.Ods एक्सटेंशन वाली फाइलें OpenDocument स्प्रेडशीट दस्तावेज़ प्रारूप के लिए होती हैं जो उपयोगकर्ता द्वारा संपादन योग्य होती हैं। डेटा को ODF फ़ाइल के अंदर पंक्तियों और स्तंभों में संग्रहीत किया जाता है। यह एक्सएमएल-आधारित प्रारूप है और ओपन डॉक्यूमेंट फॉर्मेट्स (ओडीएफ) परिवार में कई उपप्रकारों में से एक है। प्रारूप OASIS द्वारा प्रकाशित और अनुरक्षित ODF 1.2 विनिर्देशों के भाग के रूप में निर्दिष्ट किया गया है। विंडोज के साथ-साथ अन्य ऑपरेटिंग सिस्टम पर कई एप्लिकेशन Microsoft Excel, NeoOffice और LibreOffice सहित संपादन और हेरफेर के लिए ODS फाइलें खोल सकते हैं। ODS फ़ाइलों को अन्य स्प्रेडशीट स्वरूपों में भी परिवर्तित किया जा सकता है जैसे [XLS](/hi/spreadsheet/xls/), [XLSX](/hi/spreadsheet/xlsx/) और अन्य विभिन्न अनुप्रयोगों द्वारा।

## संक्षिप्त इतिहास ##

ओडीएस फ़ाइल प्रारूप विनिर्देश ओडीएफ विनिर्देशों के रूप में विकसित मानक पर आधारित हैं। OASIS द्वारा विकसित और प्रकाशित तीन संस्करणों के रूप में ये विनिर्देश अतीत में विकसित हुए हैं:

`2005`- संस्करण 1.0 मई 2005 में प्रकाशित हुआ था

`2007` - संस्करण 1.1 फरवरी 2007 में प्रकाशित हुआ था

`2011` - संस्करण 1.2 सितंबर 2011 में प्रकाशित हुआ था

ODF 1.0 से 1.1 संस्करणों में संक्रमण में बहुत मामूली बदलाव हुए थे। [ओडीएफ 1.2 संस्करण](https://www.oasis-open.org/standards#opendocumentv1.2) ओडीएफ विनिर्देशों के लिए नवीनतम संस्करण है और ओडीएस पढ़ने/लिखने से संबंधित अनुप्रयोगों के विकास के लिए डेवलपर्स द्वारा परामर्श किया जाना चाहिए।

## ओडीएस फ़ाइल स्वरूप ##

OpenDocument प्रारूप एक एकल XML दस्तावेज़ के साथ-साथ [ZIP](/hi/compress/zip/) संग्रह के रूप में एक पैकेज के भीतर कई उप-दस्तावेज़ों के संग्रह के रूप में दस्तावेज़ प्रतिनिधित्व का समर्थन करता है। ZIP संग्रह की प्रत्येक फ़ाइल संपूर्ण दस्तावेज़ का भाग संग्रहीत करती है। प्रत्येक उपदस्तावेज़ दस्तावेज़ के एक विशेष पहलू को संग्रहीत करता है। उदाहरण के लिए, एक उप-दस्तावेज़ में शैली की जानकारी होती है और दूसरे उप-दस्तावेज़ में दस्तावेज़ की सामग्री होती है। एक विशिष्ट ओडीएफ दस्तावेज़ में निम्नलिखित घटक होते हैं:

* `content.xml` - दस्तावेज़ सामग्री और सामग्री में उपयोग की जाने वाली स्वचालित शैलियाँ।
* `styles.xml` - दस्तावेज़ सामग्री में उपयोग की जाने वाली शैलियाँ और स्वयं शैलियों में उपयोग की जाने वाली स्वचालित शैलियाँ।
* `meta.xml` - दस्तावेज़ मेटा जानकारी, जैसे कि लेखक या अंतिम सेव एक्शन का समय।
* `सेटिंग्स.xml` - एप्लिकेशन-विशिष्ट सेटिंग्स, जैसे विंडो आकार या प्रिंटर जानकारी।

इनके अलावा, पैकेज में दस्तावेज़ थंबनेल, इमेज इत्यादि जैसे कई अन्य उप-दस्तावेज़ हो सकते हैं।

स्प्रेडशीट दस्तावेज़ फ़ाइलें ODF फ़ाइलों का सबसेट हैं जहाँ सामग्री (पत्रक) को content.xml उप-दस्तावेज़ में संग्रहीत किया जाता है।

## संदर्भ ##

* [OpenDocument - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

