{
  "date" : "2021-01-29",
  "keywords" :[ ".pmvx फाइल", "प्लानमेकर फाइल", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "ओपन डॉक्यूमेंट स्प्रेडशीट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"PMVX फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो PMVX फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"पीएमवीएक्स - प्लानमेकर स्प्रेडशीट टेम्पलेट फ़ाइल",
  "linktitle" : "PMVX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-01-29"
}

## पीएमवीएक्स फाइल क्या है?

.Pmvx एक्सटेंशन वाली फ़ाइल [प्लानमेकर](https://www.softmaker.de/softmaker-office-planmaker) स्प्रेडशीट प्रोग्राम के साथ बनाई गई एक स्प्रेडशीट टेम्प्लेट फ़ाइल है, जो सॉफ्टमेकर ऑफिस के हिस्से के रूप में आती है। डेटा पीएमवीएक्स फाइलों में पंक्तियों और स्तंभों में उसी तरह संग्रहीत किया जाता है जैसे माइक्रोसॉफ्ट एक्सेल में किया जाता है। पीएमवीएक्स फाइलें पूर्वनिर्धारित सेटिंग्स को एक टेम्पलेट के रूप में संग्रहीत करती हैं जिसका उपयोग डेटा को पॉप्युलेट करने के बाद पीएमडी और पीएमडीएक्स फाइलों को उत्पन्न करने के लिए किया जा सकता है। [XLSX](/hi/spreadsheet/xlsx/) प्लानमेकर के लिए डिफ़ॉल्ट फ़ाइल स्वरूप है और इन्हें सीधे Microsoft Excel के साथ खोला जा सकता है। आप [XLS](/hi/spreadsheet/xls/) फ़ाइलों को संपादित भी कर सकते हैं और PlanMaker का उपयोग करके [PDF](/hi/pdf/) फ़ाइलें बना सकते हैं।

## PMVX फ़ाइल स्वरूप

PMVX फाइलें डिस्क में प्लानमेकर के स्वामित्व वाले फ़ाइल स्वरूप में संग्रहीत की जाती हैं और उनकी आंतरिक फ़ाइल संरचना अज्ञात होती है। जहां तक पीएमवीएक्स फाइलों को सहेजने का संबंध है, यह डेटा को ओपन एक्सएमएल प्रारूप में एक्सएलएसएक्स फाइलों के रूप में सहेजता है।

## संदर्भ ##

* [सॉफ्टमेकर ऑफिस - प्लानमेकर](https://www.softmaker.de/softmaker-office-planmaker)

