{
"date": "2023-03-01",
  "keywords": [
"प्रेस्टो फ़ाइल",
"प्रेस्टो फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"प्रेस्टो फ़ाइल कैसे खोलें",
"प्रेस्टो फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "प्रेस्टो फ़ाइल स्वरूप - प्रेस्टो प्रोजेक्ट स्प्रेडशीट",
  "description":"PRESTO प्रारूप और API के बारे में जानें जो PRESTO फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "PRESTO",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "spreadsheet-presto",
"parent": "spreadsheet"
}
},
"lastmod": "2023-03-01"
}

## प्रेस्टो फ़ाइल क्या है?

प्रेस्टो एक परियोजना प्रबंधन स्प्रेडशीट फ़ाइल स्वरूप को संदर्भित करता है। प्रेस्टो परियोजना प्रबंधन स्प्रेडशीट एक माइक्रोसॉफ्ट एक्सेल टेम्पलेट है जिसे परियोजना प्रबंधकों को परियोजना कार्यों, समयसीमा और संसाधनों पर नज़र रखने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। इस प्रकार की फ़ाइल के लिए फ़ाइल एक्सटेंशन ".presto" है।

प्रेस्टो स्प्रेडशीट में परियोजना प्रबंधन के विभिन्न पहलुओं जैसे कार्य सूची, संसाधन आवंटन, परियोजना समयरेखा और बजट के लिए विभिन्न टैब शामिल हैं। यह उपयोगकर्ताओं को टीम के सदस्यों को कार्य सौंपने, समय सीमा निर्धारित करने, प्रगति को ट्रैक करने और लागतों की निगरानी करने की अनुमति देता है।

## अधिक जानकारी

आरआईबी स्पेन प्रेस्टो एक परियोजना प्रबंधन सॉफ्टवेयर है जिसे विशेष रूप से निर्माण उद्योग के लिए डिज़ाइन किया गया है। यह एक शक्तिशाली उपकरण है जो निर्माण पेशेवरों को योजना और डिजाइन से लेकर निर्माण और वितरण तक निर्माण परियोजनाओं को कुशलतापूर्वक प्रबंधित करने में सक्षम बनाता है।

आरआईबी स्पेन प्रेस्टो उपयोगकर्ताओं को विस्तृत परियोजना योजनाएं बनाने, परियोजना की प्रगति को ट्रैक करने और सामग्री, उपकरण और कर्मियों सहित परियोजना संसाधनों का प्रबंधन करने की अनुमति देता है। यह लागत अनुमान, बजट ट्रैकिंग और जोखिम प्रबंधन जैसी सुविधाएँ भी प्रदान करता है, जो सफल निर्माण परियोजना प्रबंधन के लिए आवश्यक हैं।

सॉफ्टवेयर को विशेष रूप से निर्माण उद्योग की जरूरतों को पूरा करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जिसमें 3डी मॉडलिंग, बीआईएम (बिल्डिंग इंफॉर्मेशन मॉडलिंग) एकीकरण और निर्माण परियोजनाओं के लिए आवश्यक रिपोर्ट और दस्तावेज तैयार करने की क्षमता जैसी विशेषताएं हैं। आरआईबी स्पेन प्रेस्टो का स्पेन और अन्य स्पेनिश भाषी देशों में व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है, और इसे निर्माण उद्योग के लिए सबसे व्यापक परियोजना प्रबंधन प्रणालियों में से एक माना जाता है।

## PRESTO फ़ाइल कैसे खोलें?

यदि आप एक PRESTO प्रोजेक्ट प्रबंधन स्प्रेडशीट फ़ाइल खोलने का प्रयास कर रहे हैं, जिसमें ".presto" फ़ाइल एक्सटेंशन है, तो आपको अपने कंप्यूटर पर Microsoft Excel स्थापित करना होगा। एक बार जब आपके पास Excel इंस्टॉल हो जाए, तो आप इन चरणों का पालन करके PRESTO फ़ाइल खोल सकते हैं:

1. माइक्रोसॉफ्ट एक्सेल लॉन्च करें।
2. "फ़ाइल" मेनू पर क्लिक करें और "खोलें" चुनें।
3. उस स्थान पर नेविगेट करें जहां PRESTO फ़ाइल सहेजी गई है।
4. फ़ाइल का चयन करें और "खोलें" बटन पर क्लिक करें।
5. PRESTO फ़ाइल अब एक्सेल में खुलनी चाहिए, और आप आवश्यकतानुसार डेटा को संपादित और हेरफेर कर सकते हैं।

## संदर्भ
* [Presto](https://www.rib-software.es/)
