{
"तारीख": "2023-02-28",
  "keywords": [
"qpw फ़ाइल",
"qpw फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"क्यूपीडब्ल्यू फ़ाइल कैसे खोलें",
"qpw फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "क्यूपीडब्ल्यू फ़ाइल प्रारूप - क्वाट्रो प्रो स्प्रेडशीट",
  "description":"QPW फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो QPW फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "QPW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "spreadsheet-qpw",
"parent": "spreadsheet"
}
},
"lastmod": "2023-02-28"
}

## QPW फ़ाइल क्या है?

QPW फ़ाइल Corel Quattro Pro द्वारा बनाई गई एक स्प्रेडशीट फ़ाइल है, जो Microsoft Excel के समान एक स्प्रेडशीट सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन है। QPW फ़ाइलों में पंक्तियों और स्तंभों में व्यवस्थित कोशिकाएँ होती हैं, और इसमें सूत्र, चार्ट, ग्राफ़ और अन्य प्रकार के डेटा विश्लेषण उपकरण शामिल हो सकते हैं। क्वाट्रो प्रो मूल रूप से बोरलैंड द्वारा विकसित किया गया था और बाद में कोरल कॉर्पोरेशन द्वारा अधिग्रहित किया गया था। QPW फ़ाइलें क्वाट्रो प्रो या अन्य संगत स्प्रेडशीट सॉफ़्टवेयर प्रोग्राम जैसे Microsoft Excel, LibreOffice calc, या Apache OpenOffice calc का उपयोग करके खोली और संपादित की जा सकती हैं। हालाँकि, यह ध्यान देने योग्य है कि क्वाट्रो प्रो अब सक्रिय रूप से विकसित नहीं हुआ है और पिछले कुछ वर्षों में इसके उपयोग में गिरावट आई है, इसलिए QPW फ़ाइलें अन्य स्प्रेडशीट फ़ाइल स्वरूपों जैसे XLS, XLSX, या CSV की तुलना में कम आम हो सकती हैं।

## कोरल क्वात्रो प्रो के साथ संबंध

QPW फ़ाइल Corel Quattro Pro द्वारा बनाई गई है, जो Corel Corporation द्वारा विकसित एक स्प्रेडशीट सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन है। इसे मूल रूप से बोरलैंड द्वारा विकसित किया गया था और 1996 में कोरल द्वारा अधिग्रहित किए जाने से पहले, इसे पहली बार 1989 में बोरलैंड ऑफिस सुइट के हिस्से के रूप में जारी किया गया था। क्वाट्रो प्रो अपनी कार्यक्षमता और उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस में माइक्रोसॉफ्ट एक्सेल के समान है, और यह बनाने के लिए उपकरणों की एक श्रृंखला प्रदान करता है। और स्प्रेडशीट में डेटा का विश्लेषण करना।

क्वाट्रो प्रो की कुछ प्रमुख विशेषताओं में शामिल हैं:

- सेल, पंक्तियाँ और कॉलम: क्वाट्रो प्रो उपयोगकर्ताओं को सेल, पंक्तियों और कॉलम में डेटा व्यवस्थित करने की अनुमति देता है, और इन तत्वों के लिए कई प्रकार के फ़ॉर्मेटिंग विकल्प प्रदान करता है।
- सूत्र और कार्य: क्वाट्रो प्रो गणितीय और तार्किक कार्यों की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करता है जिसका उपयोग स्प्रेडशीट में गणना करने और डेटा का विश्लेषण करने के लिए किया जा सकता है।
- चार्ट और ग्राफ़: क्वाट्रो प्रो में चार्ट और ग्राफ़ टूल की एक श्रृंखला शामिल है जिसका उपयोग डेटा को विज़ुअलाइज़ करने और जानकारी को प्रभावी ढंग से संचारित करने के लिए किया जा सकता है।
- पिवोटटेबल्स: क्वाट्रो प्रो उपयोगकर्ताओं को पिवोटटेबल्स बनाने की अनुमति देता है, जो इंटरैक्टिव टेबल हैं जो उपयोगकर्ताओं को बड़ी मात्रा में डेटा को जल्दी और आसानी से सारांशित और विश्लेषण करने की अनुमति देते हैं।
- मैक्रोज़: क्वाट्रो प्रो मैक्रोज़ का समर्थन करता है, जो स्वचालित स्क्रिप्ट हैं जिनका उपयोग दोहराए जाने वाले कार्यों को स्वचालित करने या डेटा पर जटिल संचालन करने के लिए किया जा सकता है।

पिछले कुछ वर्षों में क्वाट्रो प्रो को विभिन्न कोरल उत्पाद सुइट्स में शामिल किया गया है, जिसमें कोरल वर्डपरफेक्ट ऑफिस और कोरलड्रा ग्राफिक्स सुइट शामिल हैं। जबकि क्वाट्रो प्रो एक समय एक लोकप्रिय स्प्रेडशीट एप्लिकेशन था, हाल के वर्षों में इसका उपयोग कम हो गया है, और यह अब कोरल द्वारा सक्रिय रूप से विकसित नहीं किया गया है। हालाँकि, कई उपयोगकर्ता अभी भी विशिष्ट कार्यों और वर्कफ़्लो के लिए क्वाट्रो प्रो पर भरोसा करते हैं, और सॉफ़्टवेयर स्प्रेडशीट विश्लेषण और डेटा विज़ुअलाइज़ेशन के लिए एक सक्षम उपकरण बना हुआ है।

## QPW फ़ाइल कैसे खोलें?

QPW फ़ाइल खोलने के लिए, आपके पास एक स्प्रेडशीट सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन की आवश्यकता होगी जो फ़ाइल प्रारूप के अनुकूल हो। QPW फ़ाइल खोलने के चरण यहां दिए गए हैं:

1. अपने कंप्यूटर पर स्प्रेडशीट सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन खोलें। स्प्रेडशीट सॉफ़्टवेयर अनुप्रयोगों के कुछ उदाहरण जो QPW फ़ाइलें खोल सकते हैं उनमें कोरल क्वाट्रो प्रो, माइक्रोसॉफ्ट एक्सेल, लिब्रे ऑफिस कैल्क और अपाचे ओपनऑफिस कैल्क शामिल हैं।
2. स्प्रेडशीट सॉफ़्टवेयर में, "फ़ाइल" मेनू पर क्लिक करें और "खोलें" चुनें।
3. अपने कंप्यूटर पर उस स्थान पर नेविगेट करें जहां QPW फ़ाइल सहेजी गई है।
4. QPW फ़ाइल का चयन करें और "ओपन" पर क्लिक करें। यदि आपका स्प्रेडशीट सॉफ़्टवेयर स्वचालित रूप से QPW फ़ाइल स्वरूप को नहीं पहचानता है, तो आपको "ओपन" संवाद बॉक्स में ड्रॉपडाउन मेनू से "सभी फ़ाइलें" या "क्वाट्रो प्रो फ़ाइलें" का चयन करने की आवश्यकता हो सकती है।
5. QPW फ़ाइल अब स्प्रेडशीट सॉफ़्टवेयर में खुली होनी चाहिए, और आप इसकी सामग्री को देख और संपादित कर सकते हैं जैसे आप किसी अन्य स्प्रेडशीट फ़ाइल के साथ करते हैं।

यदि आपके पास एक स्प्रेडशीट सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन तक पहुंच नहीं है जो QPW फ़ाइलें खोल सकता है, तो आप QPW फ़ाइल को एक अलग प्रारूप में परिवर्तित करने में सक्षम हो सकते हैं जो अधिक व्यापक रूप से समर्थित है, जैसे XLS या CSV। कुछ स्प्रेडशीट सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन, जैसे कि Microsoft Excel, QPW फ़ाइलों को सीधे "इस रूप में सहेजें" मेनू से अन्य प्रारूपों में परिवर्तित कर सकते हैं।

## संदर्भ
* [Quattro Pro](https://en.wikipedia.org/wiki/Quattro_Pro)
