{
  "date" : "2021-02-26",
  "keywords" :["एसएक्ससी", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "सन एक्सएमएल कैल्क", "स्प्रेडशीट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"SXC फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो SXC फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"एसएक्ससी फ़ाइल स्वरूप",
  "linktitle" : "SXC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-26"
}

## एसएक्ससी फाइल क्या है? ##

फ़ाइल प्रारूप SXC (Sun XML Calc) OpenOffice.org नामक एक कार्यालय सुइट से संबंधित है। यह प्रारूप आम तौर पर उपयोगकर्ताओं की स्प्रैडशीट आवश्यकताओं से संबंधित है क्योंकि यह एक XML आधारित स्प्रैडशीट फ़ाइल स्वरूप है। SXC प्रारूप डेटापायलट के साथ सूत्र, फ़ंक्शंस, मैक्रोज़ और चार्ट का समर्थन करता है, जो एक अविश्वसनीय विशेषता है क्योंकि यह स्वचालित रूप से कच्चे आयातित डेटा का सारांश प्रदान करता है और प्रदान करता है। इस सॉफ़्टवेयर से बनाई गई फ़ाइलें एक्सटेंशन .sxc के साथ सहेजी जाती हैं।


## एसएक्ससी फ़ाइल स्वरूप ##

एक्सटेंशन .sxc वाली फ़ाइलें, Microsoft Excel के साथ खोली जा सकती हैं जो Microsoft Office सुइट का एक स्प्रेडशीट सॉफ़्टवेयर है। ऐसे अन्य सॉफ़्टवेयर हैं जो .sxc एक्सटेंशन यानी लिब्रे ऑफिस, स्टारऑफिस आदि के साथ फाइल खोल सकते हैं।

इस प्रारूप के लिए सामग्री प्रकार हैं:

* आवेदन/vnd.sun.xml.calc
* आवेदन/vnd.sun.xml.calc.template

## फ़ाइल संगतता ##

एसएक्ससी फाइलें अपाचे ओपन ऑफिस कैल्क के साथ संगत हैं और डेटा को माइक्रोसॉफ्ट एक्सेल फाइल और अन्य प्रारूपों में भी निर्यात किया जा सकता है।

## फ़ाइल रखरखाव ##

कमांड इम्पोर्टमैट्रिक्स और एक्सपोर्टमैट्रिक्स एसएक्ससी फाइल को पढ़ और लिख सकते हैं। जब स्रोत एक SXC फ़ाइल है और लक्ष्य भी एक SXC फ़ाइल है, तो इसके कारण **f** को Sun XML Calc स्प्रेडशीट फ़ाइल माना जाता है। इम्पोर्ट और एक्सपोर्ट मैट्रिक्स दोनों ही इस फॉर्मेट को सपोर्ट करते हैं, जो कि ऑटो डिटेक्ट होता है जब फॉर्मेट निर्दिष्ट नहीं होता है और फाइल का नाम .sxc में समाप्त होता है।

SXC फाइल को खोलने के लिए, एक उपयुक्त प्रोग्राम का फाइल से जुड़ा होना जरूरी है। जब भी एक्सटेंशन .sxc वाली फाइल को खोलना हो, सुनिश्चित करें कि यह त्रुटि मुक्त है और यह दूषित नहीं है। फ़ाइल में किसी भी त्रुटि को उपयोगकर्ता द्वारा आसानी से नियंत्रित किया जा सकता है और इसके लिए अधिकांश समय तकनीकी सहायता की आवश्यकता नहीं होती है।


## संदर्भ ##

* [स्टारऑफिस - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/StarOffice)

