{
"तारीख": "2023-02-28",
  "keywords": [
"wq2 फ़ाइल",
"wq2 फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"wq2 फ़ाइल कैसे खोलें",
"wq2 फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "WQ2 फ़ाइल स्वरूप - डॉस स्प्रेडशीट फ़ाइल के लिए क्वाट्रो प्रो",
  "description":"WQ2 फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो WQ2 फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "WQ2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "spreadsheet-wq2",
"पैरेंट": "स्प्रेडशीट"
}
},
"lastmod": "2023-02-28"
}

## WQ2 फ़ाइल क्या है?

WQ2 फ़ाइल एक स्प्रेडशीट फ़ाइल है जो सॉफ़्टवेयर प्रोग्राम "DOS के लिए Corel Quattro Pro" द्वारा बनाई गई है। WQ2 का मतलब "विंडोज़ संस्करण 2.x के लिए क्वाट्रो प्रो" है। इस फ़ाइल स्वरूप का उपयोग क्वाट्रो प्रो द्वारा डॉस के लिए किया गया था, जो 1990 के दशक की शुरुआत में जारी किया गया था और क्वाट्रो प्रो के विंडोज-आधारित संस्करणों का पूर्ववर्ती था।

WQ2 फ़ाइलें संरचना में अन्य स्प्रेडशीट फ़ाइल स्वरूपों जैसे XLS या CSV के समान हैं। उनमें पंक्तियों और स्तंभों में व्यवस्थित कोशिकाएँ होती हैं, और उनमें सूत्र, चार्ट, ग्राफ़ और अन्य प्रकार के डेटा विश्लेषण उपकरण शामिल हो सकते हैं। हालाँकि, WQ2 फ़ाइलें अब आधुनिक स्प्रेडशीट सॉफ़्टवेयर अनुप्रयोगों द्वारा व्यापक रूप से उपयोग या समर्थित नहीं हैं।

## WQ2 फ़ाइल कैसे खोलें?

WQ2 फ़ाइल खोलने के लिए, आपको एक स्प्रेडशीट सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन की आवश्यकता होगी जो फ़ाइल प्रारूप के अनुकूल हो। क्वाट्रो प्रो या माइक्रोसॉफ्ट एक्सेल के कुछ पुराने संस्करण WQ2 फ़ाइलें खोलने में सक्षम हो सकते हैं, लेकिन यह संभव है कि इन सॉफ़्टवेयर प्रोग्रामों के नए संस्करण प्रारूप का समर्थन नहीं करेंगे। कुछ मामलों में, आधुनिक स्प्रेडशीट सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन में खोले जाने से पहले, WQ2 फ़ाइल को अधिक व्यापक रूप से समर्थित प्रारूप, जैसे XLS या CSV में परिवर्तित करना आवश्यक हो सकता है। ऐसे कई तृतीय-पक्ष रूपांतरण उपकरण उपलब्ध हैं जो WQ2 फ़ाइलों को अन्य प्रारूपों में परिवर्तित कर सकते हैं।

## WQ2 फ़ाइल को XLS प्रारूप में परिवर्तित करना

WQ2 फ़ाइल को XLS प्रारूप में परिवर्तित करने के लिए, आप एक रूपांतरण उपकरण या एक स्प्रेडशीट सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन का उपयोग कर सकते हैं जो दोनों फ़ाइल स्वरूपों का समर्थन करता है। Microsoft Excel का उपयोग करके WQ2 फ़ाइल को XLS प्रारूप में बदलने के चरण यहां दिए गए हैं:

1. अपने कंप्यूटर पर माइक्रोसॉफ्ट एक्सेल खोलें।
2. "फ़ाइल" मेनू पर क्लिक करें और "खोलें" चुनें।
3. "ओपन" डायलॉग बॉक्स में, उस स्थान पर नेविगेट करें जहां WQ2 फ़ाइल सहेजी गई है।
4. "प्रकार की फ़ाइलें" फ़ील्ड के बगल में ड्रॉपडाउन मेनू पर क्लिक करें और "सभी फ़ाइलें" चुनें।
5. उस WQ2 फ़ाइल का चयन करें जिसे आप कनवर्ट करना चाहते हैं और "ओपन" पर क्लिक करें।
6. माइक्रोसॉफ्ट एक्सेल एक संकेत प्रदर्शित करेगा जो आपसे फ़ाइल का प्रारूप चुनने के लिए कहेगा। "विंडोज़ के लिए क्वाट्रो प्रो" चुनें और "ओके" पर क्लिक करें।
7. WQ2 फ़ाइल अब Microsoft Excel में खुली होनी चाहिए।
8. "फ़ाइल" मेनू पर क्लिक करें और "इस रूप में सहेजें" चुनें।
9. "इस रूप में सहेजें" संवाद बॉक्स में, "इस प्रकार सहेजें" ड्रॉपडाउन मेनू से "एक्सेल वर्कबुक" या "एक्सेल 97-2003 वर्कबुक" चुनें।
10. अपने कंप्यूटर पर एक स्थान चुनें जहां आप परिवर्तित XLS फ़ाइल को सहेजना चाहते हैं।
11. WQ2 फ़ाइल को XLS फॉर्मेट में बदलने और अपने कंप्यूटर में सेव करने के लिए "Save" पर क्लिक करें।

एक बार रूपांतरण पूरा हो जाने पर, आप XLS फ़ाइल को Microsoft Excel या अन्य स्प्रेडशीट सॉफ़्टवेयर अनुप्रयोगों में खोल सकते हैं जो XLS प्रारूप का समर्थन करते हैं। ध्यान दें कि रूपांतरण प्रक्रिया सही नहीं हो सकती है और रूपांतरण में कुछ स्वरूपण या डेटा खो सकता है। यह सुनिश्चित करने के लिए कि सभी डेटा और फ़ॉर्मेटिंग सही ढंग से स्थानांतरित किए गए हैं, परिवर्तित फ़ाइल को दोबारा जांचना एक अच्छा विचार है।

## संदर्भ
* [Quattro Pro](https://en.wikipedia.org/wiki/Quattro_Pro)
