{
  "date" : "2021-06-29",
  "keywords" :[ "एक्सएआर", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "एक्सेल ऑटो-रिकवरी फाइल", "स्प्रेडशीट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"XAR फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो XAR फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"एक्सएआर - माइक्रोसॉफ्ट एक्सेल ऑटो-रिकवरी फाइल फॉर्मेट",
  "linktitle" : "XAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "spreadsheet-xar",
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-29"
}

## एक एक्सएआर फाइल क्या है?

.Xar एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक Microsoft Excel Recvoery फ़ाइल है जो मुख्य एक्सेल स्प्रेडशीट फ़ाइलों के साथ उत्पन्न होती है। यदि एप्लिकेशन खराब हो जाता है या अप्रत्याशित रूप से बंद हो जाता है, जिसके परिणामस्वरूप मुख्य फ़ाइल के डेटा की हानि होती है, तो इसे पुनर्प्राप्ति फ़ाइल के रूप में उपयोग किया जाता है। ये पुनर्प्राप्ति फ़ाइलें गति और सरलता के लिए समान मूल फ़ाइल स्वरूप में सहेजी जाती हैं। एक्सेल पुनर्प्राप्त फ़ाइल को फिर से खोलने पर मूल फ़ाइल स्वरूप और नाम सुझाता है जिसे वह पुनर्प्राप्ति के लिए सिस्टम रजिस्ट्री में संग्रहीत करता है।

## एक्सएआर फ़ाइल स्वरूप

XAR फाइलें मुख्य एक्सेल फाइल के साथ डिस्क में बाइनरी फाइल फॉर्मेट में सेव की गई रिकवरी फाइलें हैं। इन्हें मनमाने नामों के साथ डिस्क पर छिपी हुई फाइलों के रूप में संग्रहीत किया जाता है, सिस्टम रजिस्ट्री से मुख्य एक्सेल फ़ाइल से लिंक किया जाता है। सभी खुली फ़ाइलें सक्रिय रूप से और समय-समय पर डिफ़ॉल्ट एक्सटेंशन में छिपी हुई XAR फ़ाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं और इन्हें ~ar8EF9.xar जैसे नामों के साथ डिस्क में सहेजा जाता है।

## एक्सएआर फ़ाइल से एक्सेल फ़ाइल कैसे पुनर्प्राप्त करें?

XAR फाइलें सभी प्रकार के एक्सेल फ़ाइल स्वरूपों जैसे XLS, XLSX और अन्य को सहेज सकती हैं। यदि आपकी एक्सेल स्प्रेडशीट फ़ाइल अप्रत्याशित रूप से बंद हो जाती है, तो आप एक्सेल खोल सकते हैं या अपनी फ़ाइल पर डबल-क्लिक कर सकते हैं और यह स्वचालित रूप से आपको सहेजी गई रिकवरी फ़ाइल से पुनर्प्राप्त करने के लिए कहेगा जिसे आप पार्श्व उपयोग के लिए मूल फ़ाइल नाम से सहेज सकते हैं।

## संदर्भ

* [एटूओ एक्सेल में कार्य पुनर्प्राप्त करें](https://learn.microsoft.com/en-us/office/troubleshoot/excel/autorecover-functions-in-excel)
* [XAR फ़ाइल समुदाय सहायता](https://answers.microsoft.com/en-us/msoffice/forum/msoffice_excel-mso_win10-mso_365hp/2016-excel-xar-files/5af5e10c-027a-4c24-a403-39e9c590ce8f)

