{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :["एक्सएलएम", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "माइक्रोसॉफ्ट एक्सेल मैक्रो फाइल", "स्प्रेडशीट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"आपका फ़ाइल स्वरूप गाइड यह जानने के लिए कि XLM मैक्रोज़ फ़ाइल और API क्या है जो XLM फ़ाइलें बना और खोल सकता है।",
  "title" :"XLM फ़ाइल क्या है?",
  "linktitle" : "XLM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## एक्सएलएम फाइल क्या है?

एक्सएलएम, एक्सेल मैक्रो के लिए, एक प्रकार की स्प्रेडशीट फाइल है जो मैक्रोज़ को स्टोर करने के लिए उपयोग की जाती है। अनुप्रयोग के दृष्टिकोण से, एक मैक्रो निर्देशों का समूह है जो प्रक्रियाओं को स्वचालित करने के लिए उपयोग किया जाता है। [XLS](/hi/spreadsheet/xls/) फ़ाइल स्वरूप के लिए बार-बार किए जाने वाले चरणों को रिकॉर्ड करने के लिए एक मैक्रो का उपयोग किया जाता है और मैक्रो को फिर से चलाकर क्रियाओं को करने में सुविधा होती है। मैक्रोज़ को Microsoft के Visual Basic for Applications (VBA) के साथ एक्सेल वर्कबुक के भीतर Visual Basic Editor का उपयोग करके प्रोग्राम किया जाता है और इसे सीधे वहाँ से चलाया/डीबग किया जा सकता है।

## संक्षिप्त इतिहास ##

Microsoft Excel ने अपने पहले सार्वजनिक लॉन्च के बाद से मैक्रोज़ की प्रोग्रामिंग का समर्थन किया। नई सुविधाओं के अनुसार एक्सटेंशन के साथ एक्सेल के बाद के संस्करणों के माध्यम से मैक्रोज़ की विशेषताएं समान रहीं। एक्सेल 4.0 के माध्यम से एक्सेल के लिए एक्सएलएम डिफ़ॉल्ट मैक्रो भाषा थी। Excel 5.0 डिफ़ॉल्ट रूप से VBA में मैक्रो रिकॉर्ड करता है लेकिन संस्करण 5.0 XLM रिकॉर्डिंग के साथ अभी भी एक विकल्प के रूप में अनुमति दी गई थी। संस्करण 5.0 के बाद वह विकल्प बंद कर दिया गया था। Excel 2010 सहित Excel के सभी संस्करण XLM मैक्रो चलाने में सक्षम हैं, हालाँकि Microsoft उनके उपयोग को हतोत्साहित करता है।

## XLM ## में मैक्रो रिकॉर्ड करना

एक्सेल एक मैक्रो रिकॉर्ड करने के लिए उपयोग करने में आसान कदम प्रदान करता है। मैक्रोज़ के साथ काम करने के लिए यह आवश्यक है कि आपके पास डेवलपर टूल इंस्टॉल हों। एक बार मैक्रो रिकॉर्डिंग प्रक्रिया में होने के बाद, यह प्रत्येक उपयोगकर्ता क्रिया को बाद में चलाने के लिए रिकॉर्ड करता है। मैक्रो रिकॉर्डिंग में वास्तव में रिकॉर्डिंग शुरू होने के बाद उपयोगकर्ता द्वारा किए जाने वाले सभी चरण शामिल होते हैं। इस प्रकार, यदि आप किसी सेल की सामग्री को बोल्ड, इटैलिक बनाते हैं और मैक्रो रिकॉर्डिंग शुरू होने के बाद उसका टेक्स्ट औचित्य सेट करते हैं, तो ये सभी कमांड रिकॉर्ड किए जाएंगे। प्रत्येक रिकॉर्ड किए गए मैक्रो को बाद में त्वरित प्लेबैक के लिए एक शॉर्टकट भी सौंपा जा सकता है। मैक्रो रिकॉर्डिंग एक मैक्रो के रूप में VBA कोड उत्पन्न करती है जिसे Visual Basic Editor (VBE) का उपयोग करके संपादित किया जा सकता है।

## एक्सेल ऑब्जेक्ट मॉडल ##

मैक्रो अपने पीछे VBA रूटीन का उपयोग करते हैं और इस उद्देश्य के लिए [एक्सेल ऑब्जेक्ट मॉडल](https://docs.microsoft.com/en-us/office/vba/api/overview/excel/object-model) का पालन करते हैं। यह मॉडल उपयोगकर्ता द्वारा परिभाषित कमांड टूलबार, कमांड बार या मैसेज बॉक्स के माध्यम से स्प्रेडशीट के साथ इंटरेक्शन के लिए स्प्रेडशीट के ऑब्जेक्ट की पहचान करता है। उदाहरण के लिए, कार्यपुस्तिका के गुणों तक पहुँच कार्यपुस्तिका ऑब्जेक्ट के साथ प्रदान की जाती है। इसी प्रकार, कार्यपुस्तिका के कार्यपत्रकों के साथ प्रोग्रामेटिक रूप से कार्य करने के लिए मॉडल में वर्कशीट ऑब्जेक्ट है।

## मैक्रोज़ और सुरक्षा ##

VBA एप्लिकेशन के सभी क्षेत्रों के साथ-साथ फाइल सिस्टम तक पहुंच की अनुमति देता है और साथ ही खतरनाक भी हो सकता है। कार्यपुस्तिका को किसी ऐसे व्यक्ति के साथ साझा करते समय यह चिंता पैदा करता है जो फ़ाइल को अपने अंत में चला सकता है। यानी माइक्रोसॉफ्ट एक्सेल ऐसी फाइल को खोलने की चेतावनी देता है। मैक्रोज़ को एक डिजिटल हस्ताक्षर के साथ प्रमाणित किया जा सकता है ताकि अन्य उपयोगकर्ता यह सत्यापित कर सकें कि ये भरोसेमंद हैं। इस प्रकार, मैक्रोज़ को उनके स्रोत के सत्यापन के बाद सक्षम किया जा सकता है।

## संदर्भ ##

* [[एमएस-एक्सएलएस] - एक्सेल बाइनरी फ़ाइल स्वरूप संरचना](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc313154(v#office.12).aspx)
* [मैक्रो प्रोग्रामिंग](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Excel#Macro_programming)

