{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :["एक्सएलएसएम", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "एक्सेल मैक्रोज़", "ओपन"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"आपका फ़ाइल स्वरूप गाइड यह जानने के लिए कि एक XLSM फ़ाइल और API क्या है जो उन्हें बना और खोल सकता है।",
  "title" :"एक्सएलएसएम फ़ाइल क्या है?",
  "linktitle" : "XLSM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## एक्सएलएसएम फाइल क्या है?

XLSM एक्सटेंशन वाली फ़ाइलें एक प्रकार की स्प्रेडशीट फ़ाइलें हैं जो मैक्रोज़ का समर्थन करती हैं। अनुप्रयोग के दृष्टिकोण से, एक मैक्रो निर्देशों का समूह है जो प्रक्रियाओं को स्वचालित करने के लिए उपयोग किया जाता है। एक मैक्रो का उपयोग उन चरणों को रिकॉर्ड करने के लिए किया जाता है जो बार-बार किए जाते हैं और मैक्रो को फिर से चलाकर क्रियाओं को करने में सुविधा प्रदान करते हैं। मैक्रोज़ को Microsoft के Visual Basic for Applications (VBA) के साथ एक्सेल वर्कबुक के भीतर Visual Basic Editor का उपयोग करके प्रोग्राम किया जाता है और इसे सीधे वहाँ से चलाया/डीबग किया जा सकता है।

XLSM फ़ाइलें XLM फ़ाइल स्वरूपों के समान हैं लेकिन Microsoft Office 2007 में शुरू किए गए ओपन XML प्रारूप पर आधारित हैं। दूसरे शब्दों में, XLSM [XLSX](/hi/spreadsheet/xlsx/) फ़ाइलें हैं लेकिन मैक्रोज़ के समर्थन के साथ। डिफ़ॉल्ट रूप से, एक्सेल स्वयं सामान्य उपयोग के लिए कई मैक्रोज़ प्रदान करता है। हालाँकि, आप आवश्यक कार्यों के साथ अपने स्वयं के मैक्रोज़ भी रिकॉर्ड कर सकते हैं।

## XLSM - मैक्रो रिकॉर्डिंग ##

एक्सेल एक मैक्रो रिकॉर्ड करने के लिए उपयोग करने में आसान कदम प्रदान करता है। मैक्रोज़ के साथ काम करने के लिए आपके पास डेवलपर टूल इंस्टॉल होना आवश्यक है। मैक्रो रिकॉर्डिंग प्रक्रिया में होने के बाद, यह प्रत्येक उपयोगकर्ता क्रिया को बाद में चलाने के लिए रिकॉर्ड करता है। मैक्रो रिकॉर्डिंग में वास्तव में रिकॉर्डिंग शुरू होने के बाद उपयोगकर्ता द्वारा किए जाने वाले सभी चरण शामिल होते हैं। इस प्रकार, यदि आप किसी सेल की सामग्री को बोल्ड, इटैलिक बनाते हैं और मैक्रो रिकॉर्डिंग शुरू होने के बाद उसका टेक्स्ट औचित्य सेट करते हैं, तो ये सभी कमांड रिकॉर्ड किए जाएंगे। प्रत्येक रिकॉर्ड किए गए मैक्रो को बाद में त्वरित प्लेबैक के लिए एक शॉर्टकट भी सौंपा जा सकता है। मैक्रो रिकॉर्डिंग एक मैक्रो के रूप में VBA कोड उत्पन्न करती है जिसे Visual Basic Editor (VBE) का उपयोग करके संपादित किया जा सकता है।

## संदर्भ ##

* [MS-XLSX फ़ाइल स्वरूप](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd922181(v#office.12).aspx)
* [ओपन ऑफिस एक्सएमएल](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-xlsx.php)

