{
  "date" : "2021-07-13",
  "keywords" :["एक्सएलएसएमएचटीएमएल", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "एक्सेल टेम्प्लेट", "ओपन", "स्प्रेडशीट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"एक्सएलएसएमएचटीएमएल फ़ाइल और एपीआई के बारे में जानें जो एक्सएलएसएमएचटीएमएल फाइल बना और खोल और बना सकते हैं",
  "title" :"एक्सएलएसएमएचटीएमएल - माइक्रोसॉफ्ट एक्सेल माइम एचटीएमएल स्प्रेडशीट",
  "linktitle" : "XLSMHTML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-13"
}

## एक्सएलएसएमएचटीएमएल फाइल क्या है?

.xlsmhtml एक्सटेंशन वाली फ़ाइल मूल XLS फ़ाइल का एक [HTML](/hi/web/html/) संस्करण है जिसे किसी ब्राउज़र में डेटा देखने के लिए Microsoft Excel के भीतर से निर्यात किया जाता है। प्रारूप लंबे समय से एक्सेल द्वारा बंद कर दिया गया है और अब समर्थित नहीं है। निर्यात की गई XLSMHTML फ़ाइल XLS फ़ाइल स्वरूप का अनुसरण करती है और इन्हें वेब ब्राउज़र में खोला और देखा जा सकता है। एक्सेल स्प्रेडशीट डेटा को [MHT](/hi/web/mht/) और [MHTML](/hi/web/mhtml/) फ़ाइल स्वरूपों में निर्यात करता है, और अब व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है।

## XLSMHTML फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

XLSMHTML फाइलें HTML कोड के साथ XLS के समान प्रारूप में स्प्रेडशीट डेटा का प्रतिनिधित्व करने के लिए उत्पन्न हुई थीं। XLSMHTML फ़ाइल के अंदर HTML कोड को इस तरह व्यवस्थित किया जाता है कि वेब ब्राउज़र में खोले जाने पर आउटपुट फ़ाइल मूल फ़ाइल के समान दिखती है। XLSMHTML फ़ाइल के फ़ाइल प्रारूप विनिर्देश एक्सेल द्वारा सार्वजनिक नहीं किए गए हैं और डेवलपर्स के लिए इसके लिए अनुप्रयोगों को समझने और विकसित करने के लिए ऐसा कोई संदर्भ उपलब्ध नहीं है।

## संदर्भ ##

* [[एमएस-एक्सएलएस] - एक्सेल बाइनरी फ़ाइल स्वरूप संरचना](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc313154(v#office.12).aspx)
* [[एमएस-सीएफबी] - कंपाउंड फाइल बाइनरी फाइल फॉर्मेट](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd942138.aspx)

