{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :[ "एक्सएलटी", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "एक्सेल टेम्प्लेट", "ओपन", "स्प्रेडशीट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"आपका फ़ाइल स्वरूप गाइड यह जानने के लिए कि एक XLT फ़ाइल और API क्या है जो उन्हें बना और खोल सकता है।",
  "title" :"XLT फ़ाइल क्या है?",
  "linktitle" : "XLT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## एक्सएलटी फ़ाइल क्या है?

.xlt एक्सटेंशन वाली फाइलें माइक्रोसॉफ्ट एक्सेल के साथ बनाई गई टेम्प्लेट फाइलें हैं जो एक स्प्रेडशीट एप्लिकेशन है जो माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस सूट के हिस्से के रूप में आती है। Microsoft Office 97-2003 ने नई XLT फ़ाइलों को बनाने के साथ-साथ इन्हें खोलने का भी समर्थन किया। एक्सेल का नवीनतम संस्करण अभी भी इस पुराने स्वरूप वाली टेम्पलेट फ़ाइलों को खोलने में सक्षम है। इस तरह की टेम्प्लेट फ़ाइल का उपयोग डिफ़ॉल्ट डेटा और सेटिंग्स जैसे पृष्ठ स्वरूपण, फ़ॉन्ट आकार, मार्जिन, चार्ट आदि के साथ नई एक्सेल फ़ाइलों को जल्दी से बनाने के लिए किया जाता है, जिन्हें आगे नई [.xls](/hi/spreadsheet/xls/) फ़ाइलों के रूप में सहेजा जा सकता है।

## एक्सएलटी फ़ाइल स्वरूप

XLT फ़ाइल स्वरूप एक्सेल बाइनरी फ़ाइल स्वरूप पर आधारित है जो प्रारंभ में Excel 97-2003 संस्करण के साथ समर्थित था। एक्सेल 2007 की शुरुआत के साथ इसे [XLTX](/hi/स्प्रेडशीट/xltx/) फ़ाइल प्रारूप के साथ बदल दिया गया था जो कि ऑफिस ओपन एक्सएमएल प्रारूप पर आधारित है। माइक्रोसॉफ्ट एक्सेल के अलावा, अन्य एप्लिकेशन हैं जो इस फ़ाइल प्रारूप के साथ काम करने का समर्थन करते हैं जैसे कि लोटस ट्रांसलेशन टेबल, प्लानमेकर, लिब्रे ऑफिस कैल्क, आदि। कई एप्लिकेशन और [एपीआई] (https://products.aspose.com/cells) उपलब्ध हैं। XLT को अन्य फ़ाइल स्वरूपों में कनवर्ट करने के लिए जैसे:

* एक्सएलटी से पीडीएफ
* एक्सएलटी टू डीओसी
* एक्सएलटी टू टेक्स्ट
* लोटस को एक्सएलटी
* एक्सएलटी से ओडीटी
* एक्सएलटी से ओडीएस
* एक्सएलटी से एचटीएमएल
* एक्सएलटी से सीएसवी

XLT बाइनरी [XLS फ़ाइल फ़ॉर्मेट विनिर्देशों](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc313154(v#office.12).aspx) पर आधारित है, जिसे डेवलपर के संदर्भ के लिए Microsoft द्वारा प्रलेखित किया गया है।

## संदर्भ

* [[एमएस-एक्सएलएस] - एक्सेल बाइनरी फ़ाइल स्वरूप संरचना](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc313154(v#office.12).aspx)
* [[एमएस-सीएफबी] - कंपाउंड फाइल बाइनरी फाइल फॉर्मेट](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd942138.aspx)

