{
  "date" : "2021-07-13",
  "keywords" :[ "XLTHTML", "फ़ाइल", "एक्सटेंशन", "फ़ाइल स्वरूप", "एक्सेल टेम्प्लेट", "ओपन", "स्प्रेडशीट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"आपका फ़ाइल स्वरूप गाइड यह जानने के लिए कि एक XLT फ़ाइल और API क्या है जो उन्हें बना और खोल सकता है।",
  "title" :"XLTHTML फ़ाइल क्या है?",
  "linktitle" : "XLTHTML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-13"
}

## एक्सएलटीएचटीएमएल फाइल क्या है?

.xlthtml एक्सटेंशन वाली फ़ाइल [XLT](/hi/spreadsheet/xlt/) टेम्प्लेट फ़ाइलों का एक [HTML](/hi/web/html/) संस्करण है और शुरुआती दिनों में Microsoft Excel का उपयोग करके उत्पन्न की गई थी। यह प्रारूप अब एक्सेल द्वारा समर्थित नहीं है और इसे [MHT](/hi/web/mht/) और [MHTML](/hi/web/mhtml/) फ़ाइल स्वरूपों में डेटा निर्यात करके बदल दिया गया है। एक्सएलटीएचटीएमएल फ़ाइल के पीछे मूल विचार उपयोगकर्ताओं को सिस्टम पर एक्सेल स्थापित करने की आवश्यकता के बजाय वेब ब्राउज़र में एक्सएलटी टेम्पलेट फ़ाइलों को देखने में सक्षम बनाना था। एक्सएलटीएचटीएमएल फ़ाइल स्वरूप में निर्यात की गई फ़ाइलें ब्राउज़रों में खोली जा सकती हैं।

## एक्सएलटीएचटीएमएल फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

XLTHTML फ़ाइलें वेब ब्राउज़र में खोलने के लिए XLT टेम्प्लेट को सहेजने के लिए HTML फ़ाइल स्वरूप का उपयोग करती हैं। एक्सएलटी स्वयं एक्सेल बाइनरी फ़ाइल स्वरूप पर आधारित है जिसे एक्सेल 97-2003 संस्करण के साथ पेश किया गया था। स्प्रेडशीट डेटा की आबादी के लिए सामान्य दस्तावेज़ बनाने के लिए इन फ़ाइलों को परिभाषित स्वरूपण वाली प्रारंभिक फ़ाइलों के रूप में उपयोग किया जा सकता है। केवल संदर्भ के लिए, XLT बाइनरी [XLS फ़ाइल स्वरूप विनिर्देशों](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc313154(v#office.12).aspx) पर आधारित है जिसे Microsoft द्वारा इसके लिए प्रलेखित किया गया है डेवलपर का संदर्भ।

## संदर्भ ##

* [[एमएस-एक्सएलएस] - एक्सेल बाइनरी फ़ाइल स्वरूप संरचना](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc313154(v#office.12).aspx)
* [[एमएस-सीएफबी] - कंपाउंड फाइल बाइनरी फाइल फॉर्मेट](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd942138.aspx)

