{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :["एक्सएलटीएम", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "एक्सेल ओपन एक्सएमएल मैक्रो", "स्प्रेडशीट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"आपका फ़ाइल प्रारूप गाइड यह जानने के लिए कि एक XLTM फ़ाइल और एपीआई क्या है जो उन्हें बना और खोल सकता है।",
  "title" :"एक्सएलटीएम फ़ाइल क्या है?",
  "linktitle" : "XLTM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## एक्सएलटीएम फ़ाइल क्या है?

XLTM फ़ाइल एक्सटेंशन उन फ़ाइलों का प्रतिनिधित्व करता है जो Microsoft Excel द्वारा मैक्रो-सक्षम टेम्प्लेट फ़ाइलों के रूप में उत्पन्न होती हैं। XLTM फाइलें संरचना में [XLTX](/hi/spreadsheet/xltx/) के समान हैं सिवाय इसके कि बाद वाला मैक्रोज़ के साथ टेम्पलेट फ़ाइलों को बनाने का समर्थन नहीं करता है। इस तरह की टेम्प्लेट फ़ाइलों का उपयोग मैक्रोज़ के साथ-साथ समान XLSX फ़ाइलों को बनाने की सुविधा के लिए लेआउट, स्वरूपण और अन्य सेटिंग्स को उत्पन्न करने और सेट करने के लिए किया जाता है।

## संक्षिप्त इतिहास ##

यह 2000 की शुरुआत में था जब माइक्रोसॉफ्ट ने **ऑफिस ओपन एक्सएमएल** के मानक को समायोजित करने के लिए बदलाव के लिए जाने का फैसला किया। इस नए मानक के तहत विभिन्न प्रकार के दस्तावेज़ों की पहचान उनके एक्सटेंशन में "X" जोड़कर की गई, जहाँ "X" XML के लिए है। 2007 तक, यह नया फ़ाइल स्वरूप Office 2007 का हिस्सा बन गया और इसे Microsoft Office के नए संस्करणों में भी जारी रखा गया। नए फ़ाइल प्रकार ने छोटे फ़ाइल आकार, भ्रष्टाचार के कम परिवर्तन और अच्छी तरह से स्वरूपित छवियों के प्रतिनिधित्व के फायदे जोड़े हैं।

## एक्सएलटीएम फ़ाइल स्वरूप निर्दिष्टीकरण ##

XLTM फ़ाइलें Office OpenXML फ़ाइल स्वरूप पर आधारित होती हैं और फ़ाइल आकार को कम करने के लिए XML और [ZIP](/hi/compression/zip/) का उपयोग करती हैं। इन्हें फाइल पर डबल क्लिक करके माइक्रोसॉफ्ट एक्सेल के साथ खोला जा सकता है। फ़ाइल संगठन को XLTM फ़ाइल स्वरूप में फ़ाइल का नाम ZIP में बदलकर और फिर उसकी सामग्री को डिस्क में निकालकर देखा जा सकता है।

### [Content_Types].xml ###

यह एकमात्र फ़ाइल है जो ज़िप निकालने पर आधार स्तर पर पाई जाती है। यह पैकेज के भीतर भागों के लिए सामग्री प्रकारों को सूचीबद्ध करता है। पैकेज में शामिल एक्सएमएल फाइलों के सभी संदर्भ इस एक्सएमएल फाइल में संदर्भित हैं।

### \_rels (फ़ोल्डर) ###

यह रिलेशनशिप फोल्डर है जिसमें एक सिंगल एक्सएमएल फाइल होती है जो पैकेज-लेवल रिलेशनशिप को स्टोर करती है। Xltx फ़ाइलों के प्रमुख भागों के लिंक इस फ़ाइल में URI के रूप में समाहित हैं। ये यूआरआई पैकेज के प्रत्येक प्रमुख भाग के संबंध के प्रकार की पहचान करते हैं। इसमें xl/workbook.xml के रूप में स्थित प्राथमिक कार्यालय दस्तावेज़ और docProps के भीतर अन्य भागों को मुख्य और विस्तारित संपत्तियों के रूप में शामिल किया गया है।

### डॉकप्रॉप्स ###

इस फ़ोल्डर में समग्र दस्तावेज़ गुण हैं। इनमें मुख्य गुणों का एक सेट, विस्तारित या एप्लिकेशन-विशिष्ट गुणों का एक सेट और दस्तावेज़ का एक थंबनेल पूर्वावलोकन शामिल है। एक रिक्त कार्यपुस्तिका में इस फ़ोल्डर में दो फ़ाइलें होती हैं जिनका नाम है app.xml और core.xml। Core.xml में लेखक, निर्मित और सहेजी गई तिथि और संशोधित जैसी जानकारी होती है। App.xml में फ़ाइल की सामग्री के बारे में जानकारी होती है।

### एक्सएल (फ़ोल्डर) ###

यह मुख्य फ़ोल्डर है जिसमें कार्यपुस्तिका की सामग्री के बारे में सभी विवरण शामिल हैं। डिफ़ॉल्ट रूप से, इसमें निम्न फ़ोल्डर होते हैं:

* \_रिलायंस
* थीम
* कार्यपत्रक

और निम्नलिखित एक्सएमएल फाइलें:

* स्टाइल.एक्सएमएल
* वर्कबुक.एक्सएमएल

## संदर्भ ##

* [MS-XLSX फ़ाइल स्वरूप](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd922181(v#office.12).aspx)
* [ओपन ऑफिस एक्सएमएल](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-xlsx.php)

