{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :["XLTX", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "एक्सेल ओपन एक्सएमएल", "स्प्रेडशीट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"आपका फ़ाइल प्रारूप गाइड यह जानने के लिए कि एक XLTX फ़ाइल और एपीआई क्या है जो उन्हें बना और खोल सकता है।",
  "title" :"एक XLTX फ़ाइल क्या है?",
  "linktitle" : "XLTX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## XLTX फाइल क्या है?

.Xltx एक्सटेंशन वाली फ़ाइलें Microsoft Excel टेम्पलेट फ़ाइलों का प्रतिनिधित्व करती हैं जो Office OpenXML फ़ाइल स्वरूप विनिर्देशों पर आधारित होती हैं। इसका उपयोग एक मानक टेम्पलेट फ़ाइल बनाने के लिए किया जाता है जिसका उपयोग [XLSX](/hi/spreadsheet/xlsx/) फ़ाइलें उत्पन्न करने के लिए किया जा सकता है जो XLTX फ़ाइल में निर्दिष्ट सेटिंग्स को प्रदर्शित करती हैं।

## संक्षिप्त इतिहास

यह 2000 की शुरुआत में था जब माइक्रोसॉफ्ट ने **ऑफिस ओपन एक्सएमएल** के मानक को समायोजित करने के लिए बदलाव के लिए जाने का फैसला किया। इस नए मानक के तहत विभिन्न प्रकार के दस्तावेज़ों की पहचान उनके एक्सटेंशन में "X" जोड़कर की गई, जहाँ "X" XML के लिए है। 2007 तक, यह नया फ़ाइल स्वरूप Office 2007 का हिस्सा बन गया और इसे Microsoft Office के नए संस्करणों में भी जारी रखा गया। नए फ़ाइल प्रकार ने छोटे फ़ाइल आकार, भ्रष्टाचार के कम परिवर्तन और अच्छी तरह से स्वरूपित छवियों के प्रतिनिधित्व के फायदे जोड़े हैं।

## XLTX फ़ाइल स्वरूप निर्दिष्टीकरण

XLTX फ़ाइलें Office OpenXML फ़ाइल स्वरूप पर आधारित हैं और फ़ाइल आकार को कम करने के लिए XML और [ZIP](/hi/compression/zip/) का उपयोग करती हैं। यह बाइनरी XLT फ़ाइल स्वरूप को बदलने के लिए Microsoft Office 2007 की रिलीज़ के साथ बनाया गया था। XLTX के समान, XLT फ़ाइल स्वरूप का उपयोग Microsoft Excel 2003 और 2007 का उपयोग करके [XLS](/hi/spreadsheet/xls/) फ़ाइलें बनाने के लिए किया जा सकता है। इन्हें फ़ाइल पर डबल क्लिक करके Microsoft Excel के साथ खोला जा सकता है। फ़ाइल संगठन को XLTX फ़ाइल स्वरूप में फ़ाइल का नाम ZIP में बदलकर और फिर उसकी सामग्री को डिस्क में निकालकर देखा जा सकता है।

### [Content_Types].xml ###

यह एकमात्र फ़ाइल है जो ज़िप निकालने पर आधार स्तर पर पाई जाती है। यह पैकेज के भीतर भागों के लिए सामग्री प्रकारों को सूचीबद्ध करता है। पैकेज में शामिल एक्सएमएल फाइलों के सभी संदर्भ इस एक्सएमएल फाइल में संदर्भित हैं।

### \_rels (फ़ोल्डर) ###

यह रिलेशनशिप फोल्डर है जिसमें एक सिंगल एक्सएमएल फाइल होती है जो पैकेज-लेवल रिलेशनशिप को स्टोर करती है। Xltx फ़ाइलों के प्रमुख भागों के लिंक इस फ़ाइल में URI के रूप में समाहित हैं। ये यूआरआई पैकेज के प्रत्येक प्रमुख भाग के संबंध के प्रकार की पहचान करते हैं। इसमें xl/workbook.xml के रूप में स्थित प्राथमिक कार्यालय दस्तावेज़ और docProps के भीतर अन्य भागों को मुख्य और विस्तारित संपत्तियों के रूप में शामिल किया गया है।

### डॉकप्रॉप्स ###

इस फ़ोल्डर में समग्र दस्तावेज़ गुण हैं। इनमें मुख्य गुणों का एक सेट, विस्तारित या एप्लिकेशन-विशिष्ट गुणों का एक सेट और दस्तावेज़ का एक थंबनेल पूर्वावलोकन शामिल है। एक रिक्त कार्यपुस्तिका में इस फ़ोल्डर में दो फ़ाइलें होती हैं जिनका नाम है app.xml और core.xml। Core.xml में लेखक, निर्मित और सहेजी गई तिथि और संशोधित जैसी जानकारी होती है। App.xml में फ़ाइल की सामग्री के बारे में जानकारी होती है।

### एक्सएल (फ़ोल्डर) ###

यह मुख्य फ़ोल्डर है जिसमें कार्यपुस्तिका की सामग्री के बारे में सभी विवरण शामिल हैं। डिफ़ॉल्ट रूप से, इसमें निम्न फ़ोल्डर होते हैं:

* \ _ संबंध
* थीम
* कार्यपत्रक

और निम्नलिखित एक्सएमएल फाइलें:

* स्टाइल.एक्सएमएल
* वर्कबुक.एक्सएमएल

## संदर्भ ##

* [[MS-XLSX] - .Xlsx फ़ाइल स्वरूप](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd922181(v#office.12).aspx)
* [ओपन ऑफिस एक्सएमएल](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-xlsx.php)

