{
  "date": "2022-06-13",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "Lotus 123 12M faylının və 12M faylı yarada və aça bilən API-lərin nə olduğunu bilmək üçün fayl formatı bələdçisi.",
  "title": "12M Fayl Format - Lotus 1-2-3 SmartMaster Faylı",
  "linktitle": "12M",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "spreadsheet",
      "identifier": "spreadsheet-12-azm"
}
},
  "lastmod": "2022-06-13"
}

## Lotus 12M faylı nədir?

12M faylı əvvəlcədən hazırlanmış cədvəl formatlarını ehtiva edən Lotus 1-2-3 elektron cədvəl faylıdır. O, Lotus Development Corporation tərəfindən hazırlanıb və IBM Lotus SmartSuite-in bir hissəsi olub. 12M faylında əvvəlcədən müəyyən edilmiş cədvəl maliyyə hesabatları, büdcələr və proqnozlar kimi müxtəlif növ məlumat faylları yaratmaq üçün istifadə edilən məlumatların toplanması üçün istifadə edilə bilər. Hər hansı digər elektron cədvəl kimi, 12M fayl formatı düsturları, formatlaşdırmanı və çap diapazonlarını dəstəkləyir. [Lotus 123](/spreadsheet/123/) başqa bir məşhur Lotus Cədvəl fayl formatıdır.

## Lotus 12M Fayl Format - Ətraflı Məlumat

IBM 1995-ci ildə Lotus Development Corporation-ı əldə etdikdə Lotus 1-2-3 tərəfindən dəstəklənən bütün xüsusi fayl formatları da IBM Lotus SmartSuite-in bir hissəsi oldu. O vaxta qədər, ilk növbədə istifadə edilən məşhur elektron cədvəl proqramı idi. Onun dəstəklədiyi məşhur xüsusiyyətlər cədvəl funksiyaları, diaqramlar və qrafiklər yaratmaq, məlumatların saxlanması və idarə edilməsi əməliyyatları idi.

Microsoft Excel-in istifadəyə verilməsi ilə Lotus 1-2-3 populyarlığı əhəmiyyətli dərəcədə azaldı və nəticədə onu Microsoft Excel keçdi. 2013-cü ildə rəsmi olaraq dayandırıldı və fayl formatları da artıq dəstəklənmir.

## İstinadlar

* [Lotus 1-2-3](https://en.wikipedia.org/wiki/Lotus_1-2-3)

* [ArchiveTeam tərəfindən Lotus 1-2-3](http://justsolve.archiveteam.org/wiki/Lotus_1-2-3)


