{
  "date" : "2021-06-23",
  "keywords": [ "Bin file", "what is a bin file", "extension", "format", "disc image", "what is a bin file", "iso" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
 "toc" : true,	
  "description" :"Узнайте о формате файла BIN и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы BIN.",
  "title" :"BIN — двоичный файл образа диска",
  "linktitle" : "BIN",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-23"
}

## .BIN вариант №

Файл с расширением .bin может быть файлом образа диска, обычно содержащим двоичные данные, хранящиеся на оптическом диске, таком как CD или DVD. Файл BIN — это один файл; содержащий полное содержание и структуру; представляющий носитель или устройство для хранения данных, такое как ленточный накопитель, жесткие диски, гибкий диск, CD, DVD, BD и ключевой накопитель. Файлы BIN могут быть сохранены с другими файлами метаданных; описание информации, относящейся к диску.

## Формат BIN-файла

Хотя образ оптического диска, сохраненный с расширением .bin, может называться образом диска, обычно он создается путем полного посекторного копирования исходного носителя и, таким образом, идеально воспроизводит структуру и содержимое устройства хранения. Реальной структурой данных внутри образа обычно является некоторая файловая система.
Некоторые программы для создания образов дисков сокращают неиспользуемое файловое пространство на исходном носителе или сжимают диск, который они представляют, чтобы уменьшить требования к хранилищу. Хотя они называются архивными файлами, они не считаются образами дисков.

## БИН ПРОТИВ ИСО

Формат BIN обычно разрабатывался для решения проблемы архивирования аудио компакт-дисков с [ISO](/ru/compression/iso/). Обычно этот формат можно использовать в качестве альтернативы для того же контента, который поддерживает ISO, и без каких-либо недостатков. ISO — это простой формат образа диска, а BIN/CUE — это необработанная копия диска, включая защиту от копирования, посекторный, список дорожек, исправление ошибок, многодорожечность и любую системную информацию на диске.

## использованная литература

* [Roxio Toast - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Roxio_Toast)


