{
  "date" : "2021-08-06",
  "keywords" :[ "файл ccd", "формат файла ccd", "что такое файл ccd", "файл", "пример ccd", "расширение файла ccd", "расширение", "формат", "CloneCD Control", "img " ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла CCD и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы CCD.",
  "title" :"CCD — контрольный файл CloneCD",
  "linktitle" : "CCD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-06"
}

## .CCD вариант №

Файл CCD известен как файл образа диска, созданный с использованием формата CloneCD Control (CCD). Он состоит из управляющей информации, такой как данные заголовка и местоположение дорожки, для соответствующего файла IMG. Файл CCD необходимо объединить с файлом IMG, чтобы создать пригодный для использования образ диска. CloneCD был представлен как приложение для записи CD и DVD, которое можно было использовать для создания точных копий дисков с видео, музыкой и данными без ограничений управления цифровыми правами (DRM). Как правило, взаимосвязанные файлы CloneCD, такие как файлы IMG, CCD и SUB, имеют в проекте одинаковые имена файлов.

## Формат файла ПЗС

Формат файла CCD представляет собой текстовый дескриптор CloneCD с расширением .ccd для обозначения свойств образа CD или DVD. Чтобы записать CD или DVD, файл CCD необходимо объединить с файлом образа. Он также может поставляться с файлом подканала. Этот формат может использоваться непосредственно эмулятором диска или Virtual CloneDrive. Кроме того, файлы CCD можно монтировать со сторонними виртуальными дисками, такими как Daemon или Alcohol Tools. Приложение CCDISO используется для преобразования файла CCD, совместимого с ISO9660, в образ [ISO](/ru/compression/iso/).

Такие форматы, как [CUE](/ru/disc-and-media/cue/), [BIN](/ru/disc-and-media/bin/), [MDS]() [MDF](), имеют структуру, аналогичную CCD. формат, содержащий как необработанный образ диска, так и файл дескриптора.

## использованная литература

* [Виртуальный компакт-диск — виртуализируйте все свои оптические носители](https://www.virtualcd-online.com/)


