{
"date":"18.10.2023",
   "keywords":[
"кдр",
"cdr-файл",
"cdr macintosh DVD/CD мастер-файл",
"как открыть файл CDR",
"файл",
"расширение файла CDR",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"Формат файла CDR — Macintosh DVD/CD Master",
   "description":"Узнайте о формате файлов CDR Macintosh DVD/CD Master и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы CDR.",
"linktitle":"CDR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"disc-and-media-cdr",
"parent":"диск-и-носитель"
}
},
"lastmod":"18.10.2023"
}

## .CDR вариант №

В macOS файл **.CDR** обычно представляет собой образ диска, созданный с помощью приложения **Дисковая утилита**. Эти файлы часто называют **"Macintosh DVD/CD Master"**. Они содержат снимок содержимого компакт-диска или DVD-диска, который можно записать на физический диск или смонтировать как виртуальный диск. Эти файлы .cdr часто используются для создания резервных копий оптических дисков, обмена образами дисков или распространения программного обеспечения.

## Работа с файлом CDR

Вот как вы можете работать с файлами .cdr на Mac:

1. **Монтаж**. Дважды щелкните файл .cdr, чтобы смонтировать его как виртуальный диск. Это позволяет вам получить доступ к его содержимому без необходимости использования физического диска.
    












2. **Запись**. Вы можете использовать приложение «Дисковая утилита», чтобы записать файл .cdr обратно на компакт-диск или DVD-диск. Откройте Дисковую утилиту, выберите меню «Файл» и выберите «Открыть образ диска». Затем выберите файл .cdr, который хотите записать, и нажмите «Записать», чтобы создать новый диск.
    












3. **Преобразование**. Вы также можете преобразовать файл .cdr в другой формат образа диска, например .iso, с помощью параметра «Преобразовать» в Дисковой утилите. Это может быть полезно, если вам нужно использовать изображение в системах, отличных от Mac.

## Дополнительная информация о CDR

При работе с файлами .cdr и мастер-дисками DVD/CD Macintosh важно знать некоторую дополнительную информацию и рекомендации:

1. **Резервные копии файлов**. Всегда сохраняйте резервные копии файлов .cdr. Если вы потеряете исходный CD/DVD-файл или файл .cdr, вы можете потерять доступ к данным.
    












2. **Преобразование в .ISO**. Чтобы обеспечить кросс-платформенную совместимость, рассмотрите возможность преобразования файлов .cdr в более универсальный формат .iso (ISO 9660), если вам нужно поделиться ими с пользователями Windows или Linux. Вы можете сделать это с помощью Дисковой утилиты macOS или сторонних инструментов.
    












3. **Размер файла**: файлы .cdr могут быть большими, в зависимости от содержимого CD/DVD, которое они представляют. Убедитесь, что у вас достаточно места для хранения при работе с этими файлами.
    












4. **Контрольные суммы**. При совместном использовании файлов .cdr рассмотрите возможность включения контрольных сумм, таких как MD5 или SHA-256, для проверки целостности файла. Это важно для обеспечения того, чтобы файл не был поврежден во время передачи.
    












5. **Скорость записи**. При записи файлов .cdr на физический носитель обращайте внимание на скорость записи. Иногда более медленная скорость записи может привести к получению более надежных копий, особенно для старых носителей CD/DVD или более низкого качества.
    












6. **Маркировка**. Правильно маркируйте физические диски, если создаете копии. Это поможет вам легко идентифицировать содержимое.
    












7. **Дисковая утилита в macOS**. Приложение «Дисковая утилита» в macOS является основным инструментом для работы с файлами .cdr. Вы можете создавать, открывать, конвертировать и записывать эти изображения с помощью этой утилиты.
    












8. **Разрешения**. Убедитесь, что у вас есть необходимые разрешения для доступа и изменения файлов .cdr. Если у вас возникли проблемы с разрешениями, возможно, вам придется настроить права доступа к файлам.
    












9. **Виртуальные машины**. Вы можете использовать файлы .cdr с программным обеспечением виртуальных машин, таким как VMware или VirtualBox, чтобы смонтировать их в качестве виртуальных приводов CD/DVD для использования в виртуальной среде.
    












10. **Архив и организация**. Держите файлы .cdr в порядке. Правильное присвоение им имен и классификация могут сэкономить вам время, когда вам понадобится получить доступ к определенным образам дисков или поделиться ими.
    













Файлы **.CDR** предназначены только для macOS и могут быть несовместимы напрямую с системами сторонних производителей. Преобразование их в более стандартный формат, например .iso, часто является хорошей практикой при совместном использовании данных или работе с ними на разных платформах.

## Как открыть файл CDR?

Программы, открывающие файлы CDR, включают в себя

- **Apple Disk Utility** (входит в состав ОС)
- **HFSExplorer** (бесплатно) для (Windows, MAC, Linux)

## Другие файлы CDR

Ниже приведены другие типы файлов, использующие расширение **.cdr**.

**Аудио, диск и медиа**
- [CDR — необработанные аудиоданные компакт-диска](/ru/audio/cdr/)
- [CDR - Macintosh DVD/CD Master](/ru/disc-and-media/cdr/)

**Файлы данных и изображения**
- [CDR — Файл данных восстановления данных о сбоях](/ru/data/cdr-crash/)
- [CDR — файл изображения векторного рисунка](/ru/image/cdr/)


## Рекомендации
* [Что такое HFSExplorer?](https://catacombae.org/hfsexplorer/)

