{
"date":"18.10.2023",
   "keywords":[
"кий",
"файл метки",
"файл таблицы сигналов cdrwin",
"как открыть файл cue",
"файл",
"расширение файла метки",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"Формат файла CUE — таблица CDRWIN",
   "description":"Узнайте о формате файла CUE CDRWIN Cue Sheet и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы CUE.",
"linktitle":"CUE CDRWIN",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"disc-and-media-cue-cdrwin",
"parent": "disc-and-media"
}
},
"lastmod":"18.10.2023"
}

## .CUE вариант №

Файл **.CUE**, также известный как **CDRWIN Cue Sheet**, представляет собой обычный текстовый файл, содержащий информацию о дорожках и макете аудио-CD или образа диска, обычно в формате BIN или ISO. Эти файлы часто используются для описания структуры и содержимого диска, позволяя программам записи компакт-дисков или программам виртуальных приводов точно воспроизводить исходный диск.

## Пример файла CUE

Вот пример того, как может выглядеть файл «.cue»:

```
PERFORMER "Artist Name"
TITLE "Album Title"
FILE "DiscImage.bin" BINARY
  TRACK 01 AUDIO
    TITLE "Track 1 Title"
    PERFORMER "Artist Name"
    INDEX 01 00:00:00
  TRACK 02 AUDIO
    TITLE "Track 2 Title"
    PERFORMER "Artist Name"
    INDEX 01 03:45:21
  TRACK 03 AUDIO
    TITLE "Track 3 Title"
    PERFORMER "Artist Name"
    INDEX 01 07:28:17
  TRACK 04 AUDIO
    TITLE "Track 4 Title"
    PERFORMER "Artist Name"
    INDEX 01 12:15:40
  (Additional tracks go here...)
```

## Таблица CDRWIN

Cue Sheet CDRWIN — это особый вариант формата файла «.cue», используемый программным обеспечением CDRWIN. CDRWIN — это программное обеспечение для записи и создания CD/DVD, и его листы «.cue» предназначены для использования с этим программным обеспечением. Эти листы «.cue» содержат информацию, необходимую CDRWIN для точного создания или записи CD или DVD.

Вот некоторые ключевые подробности, относящиеся к CDRWIN Cue Sheets:

1. **Уникально для CDRWIN**: листы CDRWIN «.cue» представляют собой собственный формат, специфичный для программного обеспечения CDRWIN. Хотя они имеют сходство со стандартными файлами «.cue», они адаптированы для работы с функциями и настройками CDRWIN.
    






2. **Дружественный интерфейс**: CDRWIN предоставляет простой в использовании интерфейс для создания и редактирования листов «.cue». Пользователи могут добавлять или изменять информацию о треках, индексах, пробелах и других параметрах в удобной для пользователя форме.
    






3. **Совместимые типы дисков**: Cue Sheets CDRWIN используются в основном для создания различных типов компакт-дисков и DVD-дисков, включая диски с данными, аудио-компакт-диски, смешанные диски и многое другое. Формат позволяет пользователям указывать тип и содержимое диска, который они хотят создать.
    






4. **Контроль над макетом диска**: Cue Sheets CDRWIN обеспечивают детальный контроль над макетом и структурой диска, включая порядок дорожек, настройки пауз/промежутков и любые другие конкретные предпочтения, которые может иметь пользователь.
    






5. **Поддержка ISO и BIN**: CDRWIN может работать как с форматами образов дисков ISO, так и с BIN. Лист «.cue» указывает, какой файл изображения используется для диска, обеспечивая правильную синхронизацию между репликами и изображением.
    






6. **Запись и копирование**. Эти листы «.cue» имеют решающее значение при записи дисков или копировании дорожек с дисков с помощью CDRWIN. Они помогают гарантировать, что конечный продукт соответствует предполагаемому макету и содержанию.
    






7. **Резервное копирование и восстановление**. Пользователи CDRWIN часто создают листы «.cue» при резервном копировании своих компакт-дисков или DVD-дисков. Эти листы позже можно использовать для восстановления содержимого диска, включая расположение дорожек и синхронизацию.

## Как открыть файл CUE?

Cue Sheets CDRWIN специально разработаны для программного обеспечения CDRWIN, поэтому их обычно можно открывать и использовать в CDRWIN.

Программы, которые открывают файлы CUE или ссылаются на них

- CDRWIN
- Умные проекты IsoBuster
- ЭЗБ Системс УльтраИСО

## Другие файлы CUE

Вот другие типы файлов, использующие расширение **.cue**.

**Диск и носитель**
- [CUE - Файл таблицы меток](/ru/disc-and-media/cue/)
- [CUE - CDRWIN Cue Sheet](/ru/disc-and-media/cue-cdrwin/)

## Рекомендации
* [CDRWIN](https://en.wikipedia.org/wiki/CDRWIN)

