{
  "date" : "2021-06-24",
  "keywords": [ "GADGET file", "what is a gadget file", "extension", "format", "what is a GADGET file", "archive" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла GADGET и API, которые могут создавать и открывать файлы GADGET.",
  "title" :"ГАДЖЕТ — файл виртуального компакт-диска",
  "linktitle" : "GADGET",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-24"
}

## .GADGET вариант №

Файл GADGET состоит из небольшой программы, которая выполняется на боковой панели Windows Vista или Windows 7. Он сжимает несколько веб-файлов, и файлы могут состоять из файлов [.html](/ru/web/html/), [.css](/ru/web/css/) или [.js](/ru/web/js/), а также другие веб-файлы. Файлы GADGET используются для небольших компонентов, таких как инструменты поиска, новостные ленты, системные утилиты и небольшие игры. Хотя GADGET размещаются на боковой панели, они не относятся к области боковой панели; их можно открепить и переместить на рабочий стол по желанию.

## Формат файла ГАДЖЕТ

Файл GADGET представляет собой переименованный архив [ZIP](/ru/compression/zip/), содержащий набор файлов HTML, XML, JScript и CSS (каскадные таблицы стилей). Установка включает в себя загрузку файла .gadget и включение процесса загрузки для установки компонента или сохранение файла .gadget в локальной системе и двойной щелчок, чтобы начать процесс установки.

По сути, GADGET содержит два файла:

1. **Gadget.xml**: манифест, XML-файл, содержащий общую информацию о представлении и конфигурации гаджета.
2. **name.html**: HTML-файл, в котором имя указано в<name> тег связанного манифеста гаджета, который предоставляет оболочку для пользовательского интерфейса гаджета и содержит основные функции гаджета.

Несколько экземпляров файла GADGET могут быть запущены одновременно. Например, если кто-то хочет узнать время в разных часовых поясах, он может запустить несколько экземпляров гаджета часов, установив для каждых часов определенный часовой пояс.

### Прекращение использования GADGET

Поскольку платформа Windows Sidebar в Windows 7 имеет серьезные уязвимости, гаджеты больше не доступны на официальном сайте Microsoft. Позже Microsoft удалила эту функцию в новых версиях Windows. GADGET можно использовать для доступа к файлам компьютера, причинения вреда компьютеру, раскрытия нежелательного контента или изменения их поведения в любое время.

## использованная литература

* [Боковая панель Windows — Microsoft](https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/desktop/sidebar/-sidebar-entry)
* [Разработка гаджета для боковой панели Windows, часть 1](https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/desktop/sidebar/-sidebar-overview-gdo)

