{
  "date" : "2021-08-23",
  "keywords" :[ "файл img", "формат файла img", "что такое файл img", "файл", "пример img", "расширение файла img", "расширение", "формат", "формат файла img", "образ диска" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла IMG и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы IMG.",
  "title" :"IMG — формат файла образа диска",
  "linktitle" : "IMG",
  "menu" : {
    "docs" : {
"идентификатор":"диск-и-медиа-img",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-23"
}

## .IMG вариант №

В области вычислений файлы с расширением .img предназначены для хранения необработанных образов дисков, таких как гибкие диски, жесткие диски или оптические диски и т. д. Этот необработанный образ состоит из двоичного образа источника со спецификациями сектор за сектором.

Содержимое формата файла IMG зависит от файловой системы диска, указанной для создания образа. Что касается компакт-дисков и DVD-дисков, образы этих файлов содержат данные соответствующих секторов вместе с управляющими заголовками и полями для исправления ошибок в соответствии с каждым сектором.

Файлы IMG имеют определенное содержимое для диска, поэтому они совместимы с теми конкретными программами, которые подходят для обнаружения их файловых систем.

## Формат файла IMG ##

В те годы, когда дискеты использовались для хранения и управления хранением данных, эти файлы были разработаны для доступа к необработанным образам диска. На многие программы ссылались файлы IMG. Они были созданы программами создания образа диска. В программах операционной системы Windows, таких как питание, для обработки этих файлов используется программа записи.

## Техническая спецификация ##

Существуют и другие расширения файлов, такие как IMA и IMZ, похожие на этот формат файла. Размер этих изображений всегда представлен в виде нескольких секторов разного размера. Этот размер составляет 512 байт для дискет и жестких дисков. Необработанный размер сектора составляет 2352 для компакт-дисков и DVD-дисков. Размер необработанного образа диска кратен этому размеру.

Этот формат в основном используется с такими программами, как RawWrite и WinImage. Эти программы используют этот формат для чтения и записи образов гибких дисков. Кроме того, эти файлы можно преобразовать в другие, более популярные форматы файлов, используя некоторые программы, такие как PowerISO.

Поскольку файлы IMG не содержат дополнительных данных, кроме содержимого дисков, эти файлы IMG могут обрабатываться программами автоматически и обнаруживать файловые системы. Например, обычный образ необработанной дискеты начинается с загрузочного сектора FAT и может использоваться для идентификации файловой системы.

Образы дисков оптических носителей в основном сопровождаются файлом дескриптора. Он объясняет структуру диска и включает в себя информацию, такую как ограничения дорожек, и они не просто хранятся в файле изображения в необработанном виде.



## Использованная литература ##

* [IMG - из Википедии](https://en.wikipedia.org/wiki/IMG_(file_format))


