{
  "date" : "2023-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файлов ISZ и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы ISZ.",
  "title" :"Формат файла ISZ — сжатый образ диска ISO",
  "linktitle" : "ISZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-isz",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-25"
}

## .ISZ вариант №

ISZ — это формат файлов, используемый для хранения образов дисков, аналогичный ISO или NRG. Формат ISZ — это сжатая версия формата ISO, которая уменьшает размер файла изображения, сохраняя при этом точное содержимое исходного изображения. Файлы ISZ можно использовать для создания резервных копий компакт-дисков, DVD-дисков или других оптических носителей, а также для хранения и распространения программного обеспечения и других типов данных.

Файл ISZ можно открыть и смонтировать как виртуальный диск с помощью такой программы, как UltraISO, Alcohol 120% или ISOBuster. Эти программы позволяют пользователю получить доступ к содержимому файла ISZ, как если бы оно было на физическом диске. Файлы в файле ISZ также можно извлечь и использовать напрямую.

Стоит отметить, что ISZ не является широко используемым форматом и не все инструменты могут его открыть. Кроме того, в зависимости от типа образа, который вы пытаетесь открыть, существуют другие более популярные форматы изображений, такие как ISO, BIN/CUE и NRG, которые поддерживаются более широко.

## Разница между ISZ и ISO

ISZ и ISO — это форматы файлов, используемые для хранения и распространения цифровых медиа.

Файл ISO — это тип файла образа, который содержит полную копию данных на CD, DVD или другом диске. Его часто используют для распространения программного обеспечения и игр, а также для создания резервных копий оптических носителей. Файлы ISO можно открывать и использовать как физический диск, а также записывать на CD или DVD.

С другой стороны, файл ISZ представляет собой тип файла сжатого изображения, который похож на файл ISO, но использует другой метод сжатия, называемый «zisofs». Этот метод предназначен для сжатия данных на диске, в результате чего полученный файл ISZ становится меньше эквивалентного файла ISO. Файлы ISZ также можно использовать как физический диск, но перед использованием их необходимо распаковать.

Таким образом, файлы ISZ представляют собой сжатую версию ISO, но их нельзя использовать напрямую, перед использованием их необходимо распаковать.

## Как открыть файл ISZ?

Чтобы открыть файл ISZ, вам понадобится программа, способная распаковать файл и смонтировать его как виртуальный диск.

Одной из таких программ является UltraISO, коммерческое программное обеспечение, специально разработанное для работы с файлами ISO и ISZ. Он позволяет открывать, редактировать и извлекать содержимое файла ISZ. Он также может конвертировать файлы ISZ в ISO или другие форматы образов дисков.

Другая программа, которая может открывать файлы ISZ, — MagicISO. Это также коммерческое программное обеспечение, которое также позволяет открывать, редактировать и извлекать содержимое файла ISZ, а также конвертировать его в другие форматы образов дисков.

Существует также несколько бесплатных альтернатив, таких как Daemon Tools Lite, Gizmo Drive и Virtual CloneDrive. Эти программы позволяют монтировать файлы ISZ как виртуальные диски, обеспечивая доступ к их содержимому, как если бы они находились на физическом диске.

Вы также можете использовать инструмент командной строки «zisofs-tools», чтобы распаковать файл ISZ в ISO.

## Рекомендации
* [UltraISO](https://www.ultraiso.com/)

