{
  "date" : "2023-01-24",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла MDF и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы MDF.",
  "title" :"Формат файла MDF — файл формата образа медиа-диска",
  "linktitle" : "MDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc_and_media-mdf",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-24"
}

## .MDF вариант №

MDF — это формат файла образа, используемый Alcohol 120%, популярным программным обеспечением для создания образов и записи дисков. MDF расшифровывается как Media Disc Image Format, и это собственный формат, используемый Alcohol 120% для создания и сохранения образов дисков. Файлы MDF можно использовать для создания виртуальной копии физического диска, которую затем можно подключить к виртуальному приводу и использовать так, как если бы это был исходный диск.

Когда вы создаете образ диска с помощью Alcohol 120%, он создает два файла: файл MDF и файл MDS. Файл MDF содержит изображение данных на диске, а файл MDS содержит информацию о расположении данных на диске. Вместе эти два файла позволяют виртуальному приводу эмулировать поведение физического диска, так что программное обеспечение может считывать данные на виртуальном диске, как если бы это был настоящий диск.

## Как открыть файл MDF?

Чтобы открыть файл MDF в Alcohol 120%, на вашем компьютере должно быть установлено программное обеспечение. После установки Alcohol 120% вы можете открыть файл MDF, выполнив следующие действия:

1. Запускаем Алкоголь 120%.
2. Щелкните меню «Файл» и выберите «Открыть».
3. Перейдите к местоположению файла MDF на вашем компьютере и выберите его.
4. Теперь MDF-файл будет открыт в Alcohol 120%, и вам будет предложено выбрать соответствующий MDS-файл.
5. После того, как вы выберете файл MDS, Alcohol 120% подключит образ к виртуальному диску.

Кроме того, вы также можете открыть файл MDF, дважды щелкнув по нему, если в качестве программы по умолчанию для открытия файлов MDF установлен Alcohol 120%. Обратите внимание, что некоторые файлы MDF могут не открываться или монтироваться с помощью Alcohol 120%, если они не были созданы им или несовместимы с используемой вами версией Alcohol 120%.

## Альтернативные программы для открытия файла MDF

Существует несколько альтернативных программ, которые могут открывать файлы MDF. Некоторые популярные из них включают в себя:

1. Daemon Tools: это программное обеспечение виртуального диска, которое может открывать файлы MDF и монтировать их на виртуальный диск.
2. MagicISO: это программа для создания образов дисков и сжатия файлов, которая может открывать файлы MDF и создавать, редактировать и преобразовывать образы дисков в другие форматы.
3. Virtual CloneDrive: это еще одно программное обеспечение для виртуального диска, которое может открывать файлы MDF и монтировать их на виртуальный диск.
4. Virtual Drive Manager: это бесплатное программное обеспечение для виртуального диска, которое может открывать файлы MDF и монтировать их на виртуальный диск.
5. PowerISO: это мощное программное обеспечение для создания образов дисков, которое может открывать файлы MDF и создавать, редактировать, конвертировать и записывать образы дисков.
6. UltraISO: это мощное программное обеспечение для создания образов дисков, которое может открывать файлы MDF и создавать, редактировать и конвертировать образы дисков.
7. AnyBurn: это легкое программное обеспечение, которое может открывать файлы MDF и создавать, редактировать, извлекать и записывать образы дисков.

Обратите внимание, что некоторые из этих программ могут не поддерживать формат файла MDS, связанный с файлами MDF, и могут открывать файлы MDF только без эмуляции физического диска. Вы должны проверить совместимость программного обеспечения с версией файла MDF и функцией, которую вы хотите выполнить, перед их установкой или использованием.

## использованная литература
* [Alcohol 120% - Эмулятор образа диска](https://en.wikipedia.org/wiki/Alcohol_120%25)


