{
  "date" : "2023-01-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла MDS и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы MDS.",
  "title" :"Формат файла MDS — сопроводительный файл дескриптора мультимедиа",
  "linktitle" : "MDS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc_and_media-mds",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-23"
}

## .MDS вариант №

MDS (Media Descriptor Sidecar File) — это файл, связанный с программным обеспечением Alcohol 120% и Daemon Tools, оба из которых используются для создания и управления виртуальными приводами CD и DVD. Файл MDS содержит информацию о размещении данных на диске, включая расположение всех файлов и структуру диска. Это позволяет виртуальному приводу эмулировать поведение физического диска, чтобы программное обеспечение могло считывать данные на виртуальном диске, как если бы это был настоящий диск.

Если вы хотите смонтировать файл образа на виртуальный диск, файл MDS используется вместе с соответствующим файлом образа в таком формате, как ISO, BIN или CUE. Файл MDS содержит описание расположения данных на диске, и программное обеспечение виртуального привода использует эту информацию для создания виртуального диска. Это позволяет вам использовать программное обеспечение, как если бы вы использовали физический диск, без необходимости физически вставлять диск в дисковод.

## Отношения с алкоголем 120%

Alcohol 120% — это популярное программное обеспечение для создания и управления виртуальными приводами CD и DVD, которое использует формат файлов MDS для сохранения образов дисков и доступа к ним. Формат файла MDS является собственностью Alcohol 120% и может быть открыт и использован только программным обеспечением Alcohol 120% или другим программным обеспечением, которое его поддерживает.

## Как открыть файл MDS?

Чтобы открыть файл MDS в Alcohol 120%, вам необходимо установить программное обеспечение на свой компьютер. После установки Alcohol 120% вы можете открыть файл MDS, выполнив следующие действия:

1. Запускаем Алкоголь 120%.
2. Щелкните меню «Файл» и выберите «Открыть».
3. Перейдите к местоположению файла MDS на вашем компьютере и выберите его.
4. Файл MDS теперь будет открыт в Alcohol 120%, и вам будет предложено выбрать соответствующий файл образа (например, ISO, BIN или CUE).
5. После того, как вы выберете файл образа, Alcohol 120% смонтирует образ на виртуальный диск.

Кроме того, вы также можете открыть файл MDS, дважды щелкнув по нему, если в качестве программы по умолчанию для открытия файлов MDS установлен Alcohol 120%. Вы также можете использовать другое программное обеспечение, поддерживающее формат MDS, например Daemon Tools, Virtual CloneDrive, Virtual Drive Manager и MagicISO.

## использованная литература
* [Alcohol 120% - программа для записи CD и DVD](https://www.alcohol-soft.com/)

