{
  "date" : "2023-01-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла NRI и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы NRI.",
  "title" :"Формат файла NRI — компиляционный файл компакт-диска Nero ISO",
  "linktitle" : "NRI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc_and_media-nri",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-23"
}

## .NRI вариант №

Файлы .NRI — это файлы изображений, используемые Nero Burning ROM — программой для записи компакт-дисков и DVD-дисков, разработанной Nero AG. Эти файлы содержат образ данных, которые должны быть записаны на диск, и могут использоваться для создания точных копий дисков CD, DVD и Blu-ray. Формат файла является собственностью Nero и может быть открыт и использован только программным обеспечением Nero Burning ROM или другим программным обеспечением Nero, которое его поддерживает.

Nero Burning ROM — это программа для записи дисков CD, DVD и Blu-ray, разработанная Nero AG. Это популярное программное обеспечение, используемое для записи и копирования данных на оптические диски. Он также имеет возможность создавать и редактировать образы ISO, а также копировать аудио компакт-диски и конвертировать аудиофайлы. Программное обеспечение также включает в себя функцию, которая позволяет пользователям защищать свои данные, шифруя их и добавляя защиту паролем. Nero Burning ROM доступен для Windows и считается мощным и надежным программным обеспечением для записи дисков.

## Как открыть файл NRI?

Чтобы открыть файл .nri в Nero Burning ROM, на вашем компьютере должно быть установлено программное обеспечение. После установки Nero Burning ROM вы можете открыть файл .nri, выполнив следующие действия:

1. Запустите Nero Burning ROM.
2. Щелкните меню «Файл» и выберите «Открыть».
3. Перейдите к местоположению файла .nri на вашем компьютере и выберите его.
4. Теперь файл .nri будет открыт в Nero Burning ROM, и вы сможете просмотреть его содержимое.

Кроме того, вы также можете открыть файл .nri, дважды щелкнув его, если Nero Burning ROM установлен в качестве программы по умолчанию для открытия файлов .nri. Вы также можете использовать другое программное обеспечение, поддерживающее формат nri, например Nero Express, Nero BackItUp, Nero MediaHome и Nero Recode.

## использованная литература
* [Nero Burning ROM](https://en.wikipedia.org/wiki/Nero_Burning_ROM)

