{
  "date" : "2021-08-10",
  "keywords" :[ "файл .ova", "формат файла", "что такое файл .ova", "файл", "расширение файла"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Узнайте, что такое формат файлов .ova и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы ova.",
  "title" :"Формат файла OVA — открыть файл виртуального устройства",
  "linktitle" : "OVA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-03"
}

## .OVA вариант №

Файл OVA (Open Virtual Appliance) — это каталог OVF, сохраненный в виде архива с использованием формата архивации .tar. Это файл пакета виртуального устройства, который содержит файлы для распространения программного обеспечения, работающего на виртуальной машине. Пакет OVA содержит файл дескриптора [.ovf](/ru/disc-and-media/ovf/), файлы сертификатов, необязательный файл [.mf](/ru/programming/mf/) и другие связанные файлы. Файлы OVA имеют тип носителя как application/ovf.

## Формат файла OVA

Как уже упоминалось, файл OVA представляет собой файл архива, созданный с использованием каталога OVF в формате файла TAR. Сам файл сохраняется как бинарный файл. Большинство платформ виртуализации, таких как VMware, Microsoft, Oracle и Citrix, могут устанавливать виртуальные устройства из файла OVF, который представляет собой файл-дескриптор, содержащий сведения об образе, загружаемом в виртуальную машину.

## Преимущества файла OVA

* Файлы OVA сжаты, что обеспечивает более быструю загрузку.
* Клиент vSphere проверяет файл OVA перед его импортом и гарантирует его совместимость с предполагаемым целевым сервером. Если устройство несовместимо с выбранным хостом, его нельзя импортировать, и появляется сообщение об ошибке.
* OVA может инкапсулировать многоуровневые приложения и несколько виртуальных машин.

## использованная литература

* [Форматы и шаблоны файлов OVA](https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/7.0/com.vmware.vsphere.vm_admin.doc/GUID-AE61948B-C2EE-436E-BAFB-3C7209088552.html )
* [Спецификации формата файла OVF](https://products.conholdate.app/viewer/view/3XKCLQbwAw/open-virtualization-format-specification-dsp0243_1-1-0.pdf)

