{
  "date" : "2021-08-10",
  "keywords" :[ "ROM-файл", "ROM-формат файла", "что такое ROM-файл", "файл", "пример ROM", "расширение ROM-файла", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла ROM и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы ROM.",
  "title" :"ПЗУ — файл образа памяти только для чтения",
  "linktitle" : "ROM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-10"
}

## .ROM вариант №
Файл с расширением .rom на самом деле является файлом данных; точная копия микросхемы постоянной памяти ПЗУ для устройства, извлеченная из картриджа видеоигры или компьютера. Цели создания файлов ПЗУ могут быть различными, например, эмуляция программного обеспечения, резервное копирование или архивирование данных ПЗУ или обновление прошивки на определенном устройстве. Многие устройства доступны для создания ПЗУ видеоигр в файл ПЗУ, однако для вывода ПЗУ с других устройств, таких как аркадные игры, требуются более специализированные инструменты и опыт.

## Формат файла ПЗУ
Формат файла ROM был разработан, чтобы содержать данные точной копии картриджа видеоигры, аркадной игры, прошивки компьютера. Термин ПЗУ обычно используется, когда мы обсуждаем эмуляцию. Кроме того, старые игры или прошивки копируются в файлы ПЗУ на современных компьютерах, и их можно использовать как часть программного обеспечения, известного как эмулятор. Файлы ПЗУ обычно извлекают все данные из микросхем памяти только для чтения, которые находятся в играх на основе картриджей или игровых автоматах, с использованием специального устройства в процессе, известном как дамп.
### Защита от копирования
Файлы ПЗУ также облегчают несанкционированное копирование и распространение современных игр. Многие компании-разработчики игр, такие как Nintendo, Capcom, SNK и т. д., используют свои методы шифрования для защиты своих материалов от копирования, но компании долгое время не могли защитить свои игры. В конечном итоге хакерам удалось расшифровать сложный метод шифрования, что привело к значительному снижению продаж игр, поскольку игры были бесплатно доступны для игры с использованием программного обеспечения для эмуляции.
### Использование
- **Эмуляция**: эмуляторы игровых консолей обычно используют образы ПЗУ в качестве входных файлов.
- **ПЗУ с программным обеспечением**: программное обеспечение, разрабатываемое для встраиваемых компьютеров, часто записывается в файлы ПЗУ для тестирования на стандартном компьютере.
- **Сохранение в цифровом формате**: существует серьезное беспокойство по поводу того, что многие ранние компьютерные и видеоигры могут не выжить без переноса на новые носители. Итак, те, кто заинтересован в сохранении, активно ищут старые аркадные и видеоигры и пытаются сбросить их на образы ПЗУ.
- **Хаки и фанатские переводы**: Хаки могут варьироваться от простых настроек, таких как графические исправления и читы, до полномасштабных изменений дизайна игры, фактически создавая совершенно новую игру, используя оригинал в качестве основы.



## использованная литература

* [образ ПЗУ - из Википедии](https://en.wikipedia.org/wiki/ROM_image)


