{
  "date" : "2023-01-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла TIB и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы TIB.",
  "title" :"Формат файла TIB — файл Acronis True Image",
  "linktitle" : "TIB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-tib",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-26"
}

## .TIB вариант №

Файл TIB — это файл резервной копии, созданный Acronis True Image, популярным программным обеспечением для резервного копирования и восстановления. Формат файла TIB используется для хранения полного образа жесткого диска или другого устройства хранения, включая все файлы, системные настройки и программное обеспечение. Файлы TIB можно использовать для создания резервной копии жесткого диска или для восстановления жесткого диска до его предыдущего состояния в случае потери данных.

Файлы TIB по сути представляют собой резервную копию жесткого диска, которую можно использовать для восстановления компьютера до его предыдущего состояния. Формат TIB использует инкрементное резервное копирование, что означает, что сохраняются только изменения предыдущей резервной копии, что приводит к меньшему размеру файла и более быстрому резервному копированию.

Acronis True Image может открывать и восстанавливать файлы TIB, но файл TIB также можно конвертировать в другие форматы, такие как ISO или VHD. Это можно сделать с помощью того же программного обеспечения или с помощью других сторонних инструментов.

Файлы TIB являются собственностью компании и могут быть открыты и восстановлены только с помощью Acronis True Image или другого программного обеспечения, которое может читать формат TIB.

## Как открыть файл TIB?

Чтобы открыть файл TIB, вам потребуется использовать Acronis True Image или другую программу, совместимую с форматом файла TIB. Acronis True Image — это программное обеспечение, которое создает файл TIB и может открывать, восстанавливать файлы TIB и управлять ими. После открытия файла TIB в программном обеспечении вы можете использовать его для восстановления предыдущего состояния компьютера или извлечения файлов и папок, содержащихся в резервной копии.

Вы можете открыть файл TIB, выполнив следующие действия:

1. Запустите Acronis True Image.
2. Нажмите кнопку «Восстановить».
3. Выберите файл TIB, который хотите открыть, и нажмите «Далее».
4. Следуйте инструкциям, чтобы восстановить резервную копию на свой компьютер.

Кроме того, вы можете преобразовать файл TIB в другие форматы, такие как ISO или VHD, с помощью Acronis True Image или других сторонних инструментов. После преобразования вы можете открыть его с помощью другого программного обеспечения, поддерживающего этот формат.

## Разница между ISO и TIB

И TIB, и ISO — это форматы файлов, используемые для резервного копирования и восстановления, но между ними есть некоторые ключевые различия.

Файл ISO — это тип файла образа, который содержит полную копию данных на CD, DVD или другом диске. Его часто используют для распространения программного обеспечения и игр, а также для создания резервных копий оптических носителей. Файлы ISO можно открывать и использовать как физический диск, а также записывать на CD или DVD.

С другой стороны, файл TIB — это тип файла резервной копии, созданный Acronis True Image. Он содержит полный образ жесткого диска или другого устройства хранения данных, включая все файлы, системные настройки и программное обеспечение. Файлы TIB можно использовать для создания резервной копии жесткого диска или для восстановления жесткого диска до его предыдущего состояния в случае потери данных. В формате TIB используется инкрементное резервное копирование, что означает, что сохраняются только изменения предыдущей резервной копии, что приводит к меньшему размеру файла и более быстрому резервному копированию.

## Рекомендации
* [Acronis True Image 2021 для ПК](https://www.acronis.com/en-us/support/trueimage/2021/)

