{
  "date" : "2021-06-24",
  "keywords": [ "VCD file", "what is a vcd file", "extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла VCD и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы VCD.",
  "title" :"VCD - файл виртуального компакт-диска",
  "linktitle" : "VCD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-24"
}

## .VCD вариант №
Файл VCD представляет собой образ диска DVD или CD. Файлы VCD могут быть распознаны типичным программным обеспечением виртуального компакт-диска, и операционные системы понимают эти файлы как фактические компакт-диски или DVD-диски. Принимая во внимание, что программное обеспечение собирает данные с жесткого диска. Файлы VCD представляют собой копии реальных компакт-дисков и DVD-дисков, которые можно использовать без физических дисков, и они удобны для монтирования дисков на сетевых компьютерах.

## Формат VCD-файла
Формат файла VCD классифицируется как формат файла образа диска, который создает образ диска с расширением .vcd; используется для доступа к содержимому компакт-диска или DVD-диска без необходимости использования физического дисковода компакт-дисков или DVD-дисков. Файлы VCD интегрированы со сжатием образа диска и спецификациями формата, используемыми для архивирования различных типов файлов и даже всего содержимого оптического диска и жесткого диска в один файл виртуального компакт-диска; может быть смонтирован с помощью программного обеспечения виртуального диска для доступа к данным, хранящимся в файле VCD. Следовательно, формат файла VCD создает образы ваших собственных оптических носителей, поэтому вы можете использовать их в любое время, не имея физического носителя под рукой. Доступность ваших данных будет максимальной, а потеря, повреждение или кража – не проблема VCD-файла. Вся структура или спецификации этого формата файла не являются общедоступными.






## использованная литература

* [Виртуальный компакт-диск — виртуализируйте все свои оптические носители] (https://www.virtualcd-online.com/)


