{
  "date" : "2021-08-17",
  "keywords" :[ "файл vhd", "формат файла vhd", "что такое файл vhd", "файл", "пример vhd", "расширение файла vhd", "расширение", "формат", "виртуальный жесткий диск", " Connectix", "VHDx", "Майкрософт" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла VHD и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы VHD.",
  "title" :"VHD — формат файла виртуального жесткого диска",
  "linktitle" : "VHD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-17"
}

## .VHD вариант №

VHD — это сокращение от Virtual Hard Disk. Это форматы файлов, которые представляют собой виртуальный жесткий диск. В нем могут быть задействованы данные, находящиеся на физическом жестком диске, так же как и разделы жесткого диска и файловая система, в которую входят папки.

Для виртуальной машины файлы VHD считаются жесткими дисками. В современных версиях Windows они встроены. Этот конкретный виртуальный тип жесткого диска позволяет различным операционным системам размещаться на общей хост-машине. Это дает разработчикам прекрасную возможность протестировать программное обеспечение на нескольких ОС, не выполняя процесс установки другого жесткого диска. Использование этого формата файлов VHD имеет много преимуществ, поскольку они предоставляют множество функций.


## Краткая история ##

**Connectix** разработал этот формат файла как продукт виртуального ПК для их использования. В 2003 году Microsoft приобрела Connectix и выпустила другие версии этого формата, такие как VHDx, наряду с улучшенными функциями и функциями, отсутствовавшими в первой версии. В 2012 году VHDx был добавлен в Windows. Он был добавлен в Windows для увеличения емкости хранилища, защиты от повреждения данных, оптимизации для предотвращения снижения производительности. Эти функции были добавлены для физических дисков с большими секторами.

## Формат файла VHD ##

Доступ к файловой системе хоста осуществляется для размещения на ней файлов VHD. Они имеют функции фиксированного образа защитного диска, который позволяет пользователю получить доступ к файлу, выделенному размером определенного виртуального диска. Файлы могут изменять жесткий диск виртуальной машины.

Эти файлы VHD можно легко перенести с виртуального жесткого диска на файловую систему хоста. Этот формат также имеет возможность резервного копирования и восстановления и антивирусной защиты. Файлы VHD могут поддерживать определенные форматы, такие как фиксированный образ жесткого диска, разностный образ жесткого диска и динамический образ жесткого диска.


## Использованная литература ##

* [VHD - из Википедии](https://en.wikipedia.org/wiki/VHD_(file_format))


