{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "categories" :["الأساسيات"],
  "description" :"ملفات البريد الإلكتروني عبارة عن حاويات رقمية تحتوي على نصوص ومرفقات ومعلومات عن المرسل والمستلمين. تتضمن تنسيقات ملفات البريد الإلكتروني الشائعة EML و MSG و EMLX و TNEF و ICS و OFT و PST و OST." ,
  "title" :"تعرف على تنسيقات ملفات البريد الإلكتروني وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها فتح وإنشاء ملفات البريد الإلكتروني" ,
  "linktitle" : "تنسيقات ملفات البريد الإلكتروني",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "email",
      "weight" : "01"
}
} ,
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

هل سبق لك أن صادفت تنسيقات ملفات البريد الإلكتروني وفشلت في فتحها؟ لقد وصلت إلى المكان الصحيح ، وسنشرح ما هي تنسيقات ملفات البريد الإلكتروني وما هي البرامج الموصى بها التي يمكنها فتحها أو استخدامها. تستخدم تطبيقات البريد الإلكتروني تنسيقات ملفات البريد الإلكتروني لتخزين بياناتها المتنوعة بما في ذلك رسائل البريد الإلكتروني والمرفقات والمجلدات ودفاتر العناوين وما إلى ذلك. ترتبط تنسيقات ملفات البريد الإلكتروني بشكل أساسي بملف Outlook Express Email Message. قد تستخدم أنواع إضافية من الملفات أيضًا امتداد ملف البريد الإلكتروني. هناك العديد من أنواع الملفات الشائعة المستخدمة فيما يتعلق بالبريد الإلكتروني. يوجد أدناه قائمة بتنسيقات الملفات الأكثر شيوعًا التي يستخدمها عملاء البريد الإلكتروني المتنوع لتخزين رسائل البريد الإلكتروني والبيانات الأخرى ذات الصلة.

هل حصلت على استفسارات متعلقة بتنسيقات ملفات البريد الإلكتروني؟ توجه إلى [منتديات](https://forum.fileformat.com/c/email/14) مجتمعنا للاستفادة من المعرفة التي يشاركها خبراء تنسيق الملفات.

## قائمة ملحقات ملفات البريد الإلكتروني وتنسيقات الملفات المرتبطة

فيما يلي قائمة بأنواع ملفات البريد الإلكتروني الشائعة جنبًا إلى جنب مع الامتدادات المرتبطة بها.

