{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"EML - رسالة البريد الإلكتروني" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف EML وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات EML وفتحها." ,
  "linktitle" : "EML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "email"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-16"
}

## ما هو ملف EML؟

يمثل تنسيق ملف EML رسائل البريد الإلكتروني المحفوظة باستخدام Outlook والتطبيقات الأخرى ذات الصلة. يدعم جميع عملاء البريد الإلكتروني تقريبًا تنسيق الملف هذا لتوافقه مع معيار تنسيق رسائل الإنترنت RFC-822. Microsoft Outlook هو البرنامج الافتراضي لفتح أنواع رسائل EML. يمكن استخدام ملفات EML للحفظ على القرص بالإضافة إلى إرسالها إلى المستلمين باستخدام بروتوكولات الاتصال.

## تاريخ موجز لـ EML

تتوفر مواصفات تنسيق ملف EML وفقًا لـ [RFC 822](https://www.ietf.org/rfc/rfc0822.txt) التنسيق القياسي. قبل RFC-822 ، كان RFC-733 يحكم قواعد تبادل رسائل الشبكة حتى عام 1982 ، تم إنشاء الأول كتحسين للجانب من خلال إنشاء معايير ARPA. في الوقت نفسه ، أنشأت Microsoft وحدات COM الخاصة بها لتطوير عميل البريد الإلكتروني الخاص بها ، مثل Outlook Express. اتخذ RFC-822 المسار المطلوب إنشاؤه كتنسيق خاص عندما انحرفت Microsoft عن المعيار المفتوح وأنشأت تنسيق ملف [PST](/ar/email/pst/) حيث يتم حفظ رسائل البريد الإلكتروني بتنسيق قاعدة بيانات منظم للغاية. وقد أدى ذلك إلى حدوث مشكلات لمستخدمي عملاء البريد الإلكتروني غير التابعين لشركة Microsoft عند إعادة توجيه رسائل البريد الإلكتروني من Microsoft Outlook.

كان ذلك في عام 2001 عندما تم تحسين معيار 822 إلى 2822 - تنسيق رسائل الإنترنت المستخدم حاليًا لإنشاء رسائل EML وقراءتها وإرسالها بتنسيق MIME RFC-822.

## مواصفات تنسيق ملف EML

تتكون ملفات EML من قسمين مميزين:

* رؤوس - تحتوي على معلومات حول رأس الرسالة
* نص الرسالة - يحتوي على سلسلة من المعلومات التي يمكن أن تتضمن محتوى الرسالة والصور المضمنة والمرفقات

### معلومات الرؤوس ###

يتكون ملف EML من معلومات الرؤوس ونص الرسالة اختياريًا. يتكون كل سطر رأس في EML من جزأين مفصولين بنقطتين ":". الأول يسمى Header Name والآخر الذي يلي النقطتين هو نص الرأس. على سبيل المثال ، تتضمن هذه الرؤوس:

* عنوان البريد الإلكتروني المرسل
* البريد الألكتروني للمتلقي
* موضوع البريد الإلكتروني
* طابع الوقت والتاريخ للرسالة

** عنوان مثال **

من:<John@bmw.eml.light.com>

إلى:<Andy@fileformat.com>

التاريخ: الخميس ، 8 مارس 2018 10:43:37 +0100

الموضوع: bmw eml light

### نص الرسالة ###

يحتوي نص رسالة EML على المعلومات الأساسية للبريد الإلكتروني في شكل نصوص وارتباطات تشعبية ومرفقات. يمكن أن يحتوي نص البريد الإلكتروني على نص عادي يمكن قراءته ولكنه ليس ضروريًا. في هذه الحالة ، يمكن أن يكون نص الرسالة فارغًا أو يحتوي على بيانات مرفقات مشفرة.

يتم وصف محتويات نص الرسالة من خلال نوع المحتوى الخاص به والذي يمكّن تطبيقات القراءة من قراءة المعلومات في التنسيقات الخاصة بها. إنه يمثل في الواقع طبيعة وشكل الوثيقة. هيكل نوع MIME أو نوع المحتوى بسيط للغاية ؛ يتكون من نوع ونوع فرعي ، سلسلتان مفصولتان بعلامة "/". لا توجد مساحة مسموح بها. يمثل "النوع" الفئة ويمكن أن يكون نوعًا منفصلاً أو متعدد الأجزاء. "النوع الفرعي" خاص بكل نوع. قائمة الأنواع ، التي تقع في فئة نوع المحتوى ، طويلة ولكن بعض أنواع المحتوى المهمة هي كما يلي:


| ** النوع ** | ** الوصف ** | ** مثال على الأنواع الفرعية **
---|---|---|
| نص | يمثل تنسيقًا يمكن للبشر قراءته | نص / عادي ، نص / html ، نص / css ، نص / جافا سكريبت
| صورة | يمثل صورة من أي نوع باستثناء مقاطع الفيديو | image / bmp ، image / png ، image / jpg ، image / gif
| صوت | يمثل أي تنسيق ملف صوتي | صوت / mdi ، صوت / wav
| التطبيق | يمثل أي نوع من البيانات الثنائية | application / octet-stream ، application / vnd.mspowerpoint ، application / xhtml + xml ، application / xml ، application / pdf

### تمثيل التعلق في جسم EML ###

يحتوي نص EML على حدود لكل نوع محتوى يحتوي عليه. يتم تحديد المرفق في نص الرسالة من خلال نوع المحتوى و Content-Disposition كما هو موضح في المثال التالي:

نوع المحتوى: نص / عادي ؛ محارف # "windows-1252" ؛ الاسم # "apple app store.txt"
المحتوى الترتيب: مرفق. اسم الملف # "apple app store.txt"
ترميز نقل المحتوى: base64
X- مرفق- معرف: f_jkhztmd02

كما يمكن رؤيته ، فإن تعيين Content-Disposition إلى مرفق يمكّن تطبيقات القراءة من الحصول على معلومات المرفقات مثل اسم ملف المرفق وتشفير النقل. معلومات رأس المرفق متبوعة بمحتويات المرفقات المشفرة التي سيتم قراءتها.

#### مثال على SpreadSheet كمرفق ####

نوع المحتوى: application / vnd.openxmlformats-officedocument.spreadsheetml.sheet ؛ اسم # "english_spodr.xlsx"
المحتوى الترتيب: مرفق. اسم الملف # "english_spodr.xlsx"
ترميز نقل المحتوى: base64
X- مرفق- معرف: f_jkhztmd43

## مراجع

* [RFC 822](https://www.ietf.org/rfc/rfc0822.txt)

