{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"OFT - ملف قالب البريد الإلكتروني لبرنامج Microsoft Outlook" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف OFT وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات OFT وفتحها." ,
  "linktitle" : "OFT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "email"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف OFT؟

الملفات ذات الامتداد .oft هي ملفات قوالب يتم إنشاؤها باستخدام Microsoft Outlook. ثم يتم استخدام التخطيط المنسق مسبقًا لقوالب الرسائل لإرسال رسائل البريد الإلكتروني مع المعلومات الشائعة لتوفير الوقت. يمكن إنشاء هذه الملفات عن طريق إنشاء بريد إلكتروني جديد وإضافة المعلومات الضرورية ثم استخدام القائمة المنسدلة حفظ باسم Office Template (.oft) من Microsoft Outlook. يمكن للمستخدمين فتح ملفات OFT بالنقر المزدوج عليها وسيتم فتحها في التطبيق المرتبط على هذا النظام المحدد.

## بنية ملف OFT ##

يستخدم تنسيق الملف .OFT تنسيق الملف [MSG](/ar/email/msg/) في قاعدته. الاختلاف الوحيد هو أن ملفات OFT تحتوي على CLSID_TemplateMessage ({0006F046-0000-0000-C000-000000000046}) كفئة التخزين (WriteClassStg) ، بينما تستخدم ملفات MSG CLSID_MailMessage ({00020D0B-0000-0000-C000-000000000046}).

تنسيق CFB_3 هو أساس ملف MSG. يعتمد النموذج على مفاهيم التخزين والتدفق ، وهو قريب جدًا من الدلائل والملفات. لذلك فإن الاختلاف الرئيسي في الأول هو التسلسل الهرمي بأكمله ، المحزم في ملف مميز ، يسمى الملف المركب. تشكل الكائنات ملفات الرسائل وتتكون من خاصية واحدة أو مجموعاتها. تسهل هذه القدرة التطبيقات على تخزين البيانات المعقدة والمنظمة في ملف واحد. يحدد هذا التنسيق أيضًا مخازن متعددة ، كل تخزين يمثل كائن الرسالة كمكون رئيسي. تحتوي هذه المستودعات على عدد من التدفقات التي تمثل خاصية لهذا المكون. من الممكن أيضًا تعشيش التخزين.

### خصائص OFT

في المستوى العلوي من ملف .msg ، تحتوي المخازن على تدفقات تخزن الخصائص فيها. يمكن تصنيف الخصائص على النحو التالي:

* خصائص طول ثابت
* خصائص الطول المتغير
* خصائص متعددة القيم

بغض النظر عن الفئة ، فإن الخاصية هي إما علامة أو مسماة. ومع ذلك ، فإن معلومات الخرائط المناسبة مطلوبة للخصائص المسماة كما هو محدد بواسطة تخزين الخرائط الخاصة بهم.

### مخازن OFT

تشكل المخازن المكونات الرئيسية لكائن الرسالة. يوضح تنسيق ملف MSG المخازن التالية:

### هيكل المستوى الأعلى

يمثل كائن الرسالة المستوى الأعلى بأكمله من تنسيق ملف Msg. اعتمادًا على النوع والخصائص وعدد المستلمين وكائنات المرفقات ، يمكن أن يحتوي كائن الرسالة على مخازن دفق مختلفة في ملف MSG المقابل.

#### العلاقة مع الهياكل الأخرى

يحتوي تنسيق ملف MSG / OFT على العلاقات التالية مع الهياكل الأخرى:

* أساس .msg هو تنسيق ملف ثنائي مركب.
* يتم استخدام الخصائص التي يستخدمها بروتوكول كائن الرسائل والمرفقات بواسطة هذا التنسيق.

## مراجع

* [[MS-OXMSG]: تنسيق ملف Outlook MSG](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc463912 (v # exchg.80) .aspx)

