{
  "date" : "2021-03-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RDLC — Язык определения отчетов на стороне клиента",
  "keywords" :[ "rdlc", "язык определения отчета", "формат mkv", "XSD", "язык определения отчета на стороне клиента"],
  "description":"Узнайте о формате файла RDLC, который представляет собой XML-представление определения отчета SQL Server Reporting Services.",
  "linktitle" : "RDLC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "reporting"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-02"
}

## .RDLC вариант № ##

RDLC означает клиентскую сторону языка определения отчетов. На самом деле это расширение файла отчета, созданного с использованием технологии отчетов Microsoft. Для создания этих файлов используется версия конструктора отчетов SQL Server 2005. Элемент управления **ReportViewer** на стороне клиента может напрямую выполнять отчеты RDLC.

## Файлы RDL VS RDLC
|Файлы .rdl |Файлы .rdlc|
---|---|
|Файлы RDL создаются конструктором отчетов версии SQL Server 2005|Файлы RDLC создаются конструктором отчетов версии Visual Studio 2005|
|Используется в службах отчетов SQL Server|Используется в Visual Studio|
|Это удаленный отчет|Это локальный отчет|
|Для запуска требуется экземпляр служб Reporting Services|Не требуется экземпляр служб Reporting Services|

## Создание файлов определения отчета клиента (.rdlc)
Элемент управления ReportViewer используется для запуска файлов определения отчета клиента (RDLC) с использованием встроенных возможностей обработки элемента управления. Клиентские отчеты, запускаемые в режиме локальной обработки, можно легко создать в проекте приложения. Ниже приведены подходы к созданию отчета:

- Используйте **мастер отчетов** для создания нового определения отчета клиента (.rdlc).

- Создайте новый файл определения отчета клиента (RDLC) с помощью Visual Studio.

- Создание определения отчета программно.


Вы можете предварительно просмотреть отчет, только запустив его в элементе управления **ReportViewer**. Обратите внимание, что вы можете открыть и отредактировать определение отчета в любое время, а затем создать или развернуть приложение для проверки результатов.

## Использованная литература ##

- [Создание файлов определения отчета клиента (.rdlc)](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/visualstudio/visual-studio-2010/ms252067(v=vs.100))

