{
  "date" : "2021-27-05",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RPT — файл Crystal Reports",
  "keywords" :[ "rpt", "файл rpt", "формат файла rpt", "файл Crystal Reports", "отчетность"],
  "description":"Узнайте о формате потока RPT, используемом программным обеспечением Crystal Reports для сохранения проекта или шаблона для выборки данных из источника в файл вместе с данными или без них.",
  "linktitle" : "RPT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "reporting"
}
},
  "lastmod" : "2021-27-05"
}

## .RPT вариант № ##
Файл отчета с расширением .rpt известен как **Файл Crystal Reports**. Crystal Reports используют более миллиона пользователей по всему миру. **Crystal Reports** — это программное обеспечение для бизнес-аналитики, которое в основном используется малым и средним бизнесом по всему миру. Crystal Reports может облегчить работу пользователей благодаря своим интерактивным функциям, таким как фильтрация и сортировка во время выполнения. Он может сохранять данные из различных типов баз данных или источников данных.

## Формат файла RPT

Формат файла RPT используется программным обеспечением Crystal Reports для сохранения проекта или шаблона для выборки данных из источника в файл вместе с данными или без них. Crystal Report позволяет разработчикам отчетов извлекать данные, создавать документ отчета, в котором данные форматируются в соответствии с выбранным ими дизайном, таким как счет-фактура, маркетинговое письмо, операционный отчет или отчет о продажах или какой-либо аналитический отчет. Файл проекта можно сохранить с данными для последующего просмотра или без данных.

### Поддержка нескольких источников данных
Crystal Report позволяет разработчикам отчетов извлекать данные из любых источников данных, таких как SQL и Oracle, MS Excel, MS Access, Hadoop, Salesforce.com, IBM DB2 и SAP HANA.

### Многоязычная поддержка
Crystal Reports позволяет разработчикам отчетов предоставлять отчеты на родных языках своих бизнес-пользователей. Разработчики отчетов могут создать один отчет, который можно опубликовать на нескольких языках.

### Разнообразие шаблонов данных
Создавайте отчеты в виде заявлений, счетов-фактур, отчетов о продажах и операциях, писем, отгрузочных документов, маркетинговых материалов, документов о соответствии, показателей эффективности и многого другого.

### Совместимость
Вывод можно экспортировать в такие форматы, как [XLS](/ru/spreadsheet/xlsx/), [CSV](/ru/spreadsheet/csv/), [PDF](/ru/pdf/), [DOCX](/ru/word-processing/docx/), текст или печать с точностью до пикселя.




## Использованная литература ##

- [Crystal_Reports - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Crystal_Reports)

