{
  "date" : "2021-08-02",
  "keywords" :[ "AA", "файл", "розширення", "формат", "Кодування звуку", "Audible AudioBook", "розширення aa", "файли AA"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу AA та API, які можуть створювати та відкривати файли AA.",
  "title" :"AA - звуковий формат файлу аудіокниги",
  "linktitle" : "AA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-02"
}

## Що таке файл AA?

Файл із розширенням .aa призначений для зберігання цифрових аудіоданих, формат файлу включає файл Audible AudioBook. Ці файли використовуються для зберігання голосових аудіозаписів Audible. Файли AA також призначені для зберігання аудіокниг. Ці файли AA призначені для зберігання словесного аудіо в усній формі та підтримки закладок, маркерів розділів тощо. Дані в цих файлах містять необроблені, але потокові дані у форматі кодування аудіо. Разом із шифруванням керування цифровими правами ці файли містять аудіозаписи.

## Формат файлу AA

Amazon зберігає звук, і ці файли можна використовувати на різних пристроях. Щоб використовувати ці файли в медіапрогравачі Windows, потрібне перетворення у більш ефективний формат файлу, наприклад [MP3](/uk/audio/mp3/). Файл AA – це категорія аудіофайлів, але існує різниця між простим файлом MP3 і аудіофайлом. Ці файли можна захистити за допомогою DRM, тому їх неможливо конвертувати в інші аудіоформати, навіть якщо вони широко використовуються.

### Коротка історія формату файлів AA

Компанія Amazon випустила свій продукт, відомий як плеєр Audible, у 1998 році. Audible — це американський онлайн-сервіс, який надає можливість для аудіокниг і подкастів. Отже, ці файли з розширенням .aa виникли разом із запуском цього сервісу. У 2003 році Audible уклав угоду з Apple. Він має можливість бути ексклюзивним постачальником книг iTunes. У 2008 році Amazon заявив про покупку Audible. У наступні роки його оновлювали та модифікували відповідно до сучасних потреб і служб сумісності. У 2020 році востаннє було змінено, коли Audible вніс деякі зміни в оплату.

## Специфікації формату файлу AA

Ці файли можуть бути сумісні з різними пристроями. Програвачі для цих файлів доступні на пристроях Android та iOS. Деякі версії цих файлів несумісні з Linux. Програми, пов’язані з цими файлами, доступні в Інтернеті для Windows PC. Для Mac OS Apple iTunes є пов’язаною програмою для цих файлів. Ці файли також забезпечують інкапсуляцію звуку, закодованого в MP3. З Audible було доступно кілька таких якостей, але наразі завантаження доступне лише для форматів «Format 4» і «Enhanced».

| Назва формату | Бітрейтер | Частота вибірки | Розрядність | Канал | Мбайт/год | Контейнер | Опис якості |
| ------------------------------ | --------------- | ------------------ | --------- | -------------- | ----------- | -------------- | ------------------ |
| |
| Audible Enhanced Audio (.aax) | 32 - 128 кбіт/с | 22,050 - 44,10 кГц | Невідомий | Моно або стерео | 28,8 | MPEG-4 Частина 14 | Звук AAC |
| Формат 4 (.aa) | 32 кбіт/с | 22,050 кГц | 16 біт | Моно | 14.4 | MP3 | Звук MP3 |
| Формат 3 (.aa) | 16 кбіт/с | 22,050 кГц | 16 біт | Моно | 7.2 | Невідомий | Звук FM-радіо |
| Формат 2 (.aa) | 8 кбіт/с | 22,050 кГц | 16 біт | Моно | 3.7 | Невідомий | Звук AM радіо |


## Посилання ##

* [AA – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Audible_(service))

