{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "AAC", "файл", "розширення", "формат", "Кодування аудіо", "MPEG" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу AAC та API, які можуть створювати та відкривати файли AAC.",
  "title" :"AAC - Advanced Audio Coding File",
  "linktitle" : "AAC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-03"
}

## Що таке файл AAC?

AAC (Advanced Audio Coding) відноситься до стандарту кодування цифрового аудіо, який представляє аудіофайли на основі стиснення звуку з втратами. Він був запущений як наступник формату файлів **[MP3](/uk/audio/mp3/)** з огляду на те, що сторони зіткнулися з проблемами реалізації нових ідей у процесі кодування, заснованих на розробці методів стиснення даних. AAC забезпечує кращу якість звуку порівняно з MP3 за тієї самої швидкості потоку. Він був визначений у MPEG-2, частина 7 (ISO/IEC 13818-7), і в оновленій формі в MPEG-4, частина 3 (ISO/IEC 14496-3).

Формат AAC був прийнятий як медіаформат за замовчуванням на YouTube, iPhone, iPod, iPad, Apple iTunes та кількох інших платформах. Кілька програм і API доступні для перетворення формату файлу AAC в інші формати, такі як MP3, WMA, M4A, **[WAV](/uk/audio/wav/)** та інші.

### Коротка історія файлу AAC

Формат файлу AAC є розширеною версією MP3 з деякими вдосконаленнями. За допомогою кількох компаній, включаючи Інститут Фраунгофера (Fraunhofer IIS – розробники MP3), Nokia, Dolby, AT&T і Sony, формат був оголошений міжнародним стандартом Moving Picture Experts Group (MPEG) у квітні 1997 року. Пізніше, у 1999 році, MPEG-2 Part 7 було оновлено та включено до сімейства стандартів MPEG-4. Він був відомий як MPEG-4 Part 3, ідентифікований як ISO/IEC 14496-3: 1999 або MPEG-4 Audio.

## Специфікації формату файлу AAC

Специфікації формату файлів AAC забезпечують більшу гнучкість розробки кодеків, ніж MP3, що забезпечує більшу кількість одночасних стратегій кодування та ефективне стиснення. Формат був обраний кількома апаратними платформами для його вдосконалення порівняно з MP3 з точки зору забезпечення підтримки більшої кількості параметрів навіть при менших бітрейтах. Специфікації формату файлу AAC доступні як [MPEG-2, частина 7](https://www.iso.org/standard/43345.html) і [MPEG-4, частина 3](https://www.iso.org). /standard/53943.html) (не можна завантажити безкоштовно). Формат використовує такі типи носіїв:

* аудіо/aac
* аудіо/aacp
* аудіо/3gpp
* аудіо/3gpp2
* аудіо/mp4
* аудіо/mp4a-latm
* аудіо/mpeg4-загальний

## AAC проти MP3 - Покращення ##

Основні відмінності між AAC і MP3 з точки зору покращень такі:

* AAC підтримує більший діапазон каналів (до 48) і частот дискретизації (від 8 кГц до 96 кГц)
* AAC має кращі частоти кодування понад 16 кГц
* AAC має ширші межі варіації частотно-часової роздільної здатності банку фільтрів, що призвело до покращеного кодування перехідних і стаціонарних частин аудіосигналу
* Більш ефективний і простий банк фільтрів: гібридний банк фільтрів замінено на стандартний MDCT (модифіковане дискретне косинусне перетворення)
* Підтримує підвищену ефективність стиснення з використанням Temporal Noise Shaping (TNS), коефіцієнтів передбачення MDCT-часу (довгострокове передбачення), параметричного стерео, перцептивного заміщення шуму, реплікації спектральної смуги (SBR).
* більш гнучке спільне стерео (можуть використовуватися різні методи в різних діапазонах частот);

## Посилання ##

* [AAC – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Advanced_Audio_Coding)

