{
  "date" : "2021-06-08",
  "keywords" :[ "AAX", "файл", "розширення", "формат", "файл AAX", "аудіо", "формат файлу AAX", "що таке файл aax", "специфікації формату файлу AAX" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу AAX та API, які можуть створювати та відкривати файли AAX.",
  "title" :"AAX - Advanced Audio Coding File",
  "linktitle" : "AAX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-08"
}

## Що таке файл AAX?
Файли з розширенням .aax є аудіокнигами, розробленими [Audible](https://www.audible.com/); американський онлайн-сервіс подкастів та аудіокниг, що належить Amazon.com Inc. Ці файли можуть використовуватися в магазинах Audiblekids, Audible.com та iTune. Файли AAX — це цифрові мультимедійні аудіокниги, які можуть містити такі функції, як графіка, відео, закладки та хронологія відео; роблячи їх кориснішими та придатнішими для **книжок з малюнками** та **графічних новел** для дітей. Файли AAX вважаються розширеною версією файлів AA.

## Формат файлу AAX
AAX — це формат файлу аудіокниги, який є файлом M4B із високою якістю завдяки змінному бітрейту та зашифрований за допомогою алгоритму шифрування DRM (Digital Rights Management). Більшість електронних книг закодовано зі швидкістю 64 Кбіт/с, 22,050 кГц, стерео, деякі — лише 32 КБ, моно і радіо п’єси зазвичай кодуються зі швидкістю 128 Кбіт/с і 44,1 кГц. Аудіо у форматі файлу AAX кодується у форматі AAC (змінна якість).

### Специфікації формату файлу AAX
Нижче наведено деталі щодо специфікацій якості файлу формату AAX, доступні на сайті audible:

- **Бітрейт:** 32 - 128 кбіт/с
- **Частота дискретизації:** 22,050 - 44,10 кГц
- **Бітова глибина:** невідомо
- **Канал:** Моно або стерео
- **Мбайт/год:** 28,8
- **Контейнер:** MPEG-4, частина 14
- **Опис якості:** звук AAC

### Керування цифровими правами (DRM)
Формати файлів Audible інкапсулюють закодовані звуки, але також включають захист від несанкціонованого відтворення за допомогою імені користувача та пароля Audible, які можна використовувати за замовчуванням на чотирьох комп’ютерах і трьох смартфонах одночасно. Школам і бібліотекам можуть бути запропоновані різні типи ліцензій. DRM відповідає за контроль:
- Неавторизований доступ користувача
- Запишіть обмежену кількість компакт-дисків для необмеженого відтворення
- Увімкніть звуковий вміст для обмеженої кількості пристроїв
Але ви все ще можете знайти багато інших програмних засобів, які можуть легко обійти контроль DRM Audible. Audible тепер пропонує заголовки без DRM для авторів контенту. FFmpeg 2.8.1 або новіші версії можуть відтворювати формати файлів .aax.


## Посилання ##

* [Audible (сервіс) - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Audible_(service))
* [Формат аудіофайлу – за Вікіпедією](https://en.wikipedia.org/wiki/Audio_file_format)

