{
  "date" : "2021-08-10",
  "keywords" :[ "act", "file", "extension", "format", "Audio", "Adobe Color Table", "act extension", "act files"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу ACT та API, які можуть створювати та відкривати файли ACT.",
  "title" :"ACT - Формат файлу",
  "linktitle" : "ACT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-10"
}

## Що таке файл ACT? ##

Формат ACT або таблиці кольорів Adobe (також відомий як файл таблиці пошуку кольорів) — це тип бази даних Adobe Photoshop, яка зберігає набір попередньо визначених кольорів. Ви можете додавати або видаляти кольори під час збереження зображення для публікації в Інтернеті, щоб віддати перевагу вищій якості зображення або меншому розміру файлу. Можливо, у вас є формат ADPCM Encrypted Audio, якщо він не використовується в Illustrator. Адаптивна диференціальна імпульсно-кодова модуляція — це метод стиснення аудіо, який використовується різними музичними пристроями та пристроями для прослуховування.

Формат файлу ACT також використовується файловою системою Alma CAD/CAM. Це вказівки, які використовують тривимірні верстати, щоб зрозуміти, як вирізати будь-що. Файли схем Genesis3D Player, DS Games Developer Action або FoxPro Detailing Wizard Action Schematic є прикладами ACT.

## Специфікація формату файлу ACT

Багато рекордерів, які використовують лише систему ACT, роблять це для найменшого варіанту запису; якщо якість підвищується, використовується окремий формат, як правило, WAV, у результаті чого документи значно збільшуються.

Існує кілька поколінь ACT; станом на червень 2009 року композиції, створені наступними пристроями, просто не можуть бути розпізнані кожним безкоштовним стандартним музичним плеєром або програмою конвертера, залишаючи лише інструменти MP3, що входять у комплект.

Оптимізація зображення для веб-розповсюдження виконується за допомогою файлів ACT. Клієнти можуть перевірити якість зображення за допомогою створених баз даних зображень, збільшуючи або зменшуючи кількість кольорів у CLUT.

Торкнувшись опції «Таблиця кольорів» і вибравши «Завантажити дані кольорів» у діалоговому вікні «Експорт для Інтернету», можна завантажити таблиці кольорів Adobe. Каталог */Presets/en_US/Save* for Web Settings/Color Tables/ містить кілька попередньо налаштованих файлів ACT, які постачаються разом із системою Photoshop.

Сценарії актів можна генерувати виключно в Genesis 3D або шляхом перетворення інших 3D-моделей у стандарт ACT за допомогою Genesis3D Actor Designer

