{
"дата": "30.05.2023",
  "keywords": [
"файл aif",
"що таке файл aif",
"як відкрити файл aif",
"яка файлова структура файлу aif",
"що містить файл aif",
"який формат файлу aif",
"файл",
"розширення файлу aif",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу AIF - формат файлу обміну аудіо",
  "description":"Дізнайтеся про формат AIF і API, які можуть створювати та відкривати файли AIF.",
  "linktitle": "AIF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-aif",
      "parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-05-30"
}

## Що таке файл AIF?

Формат файлів обміну аудіофайлами (AIF) — широко поширений формат аудіофайлів, розроблений Apple Inc. Він зазвичай використовується для зберігання високоякісних нестиснутих аудіоданих. Файли AIF часто використовуються в професійних аудіододатках і підтримуються різними програмними та апаратними платформами.

Файли AIF можуть зберігати аудіодані в різноманітних форматах, включаючи PCM (імпульсно-кодову модуляцію), яка представляє форму звукового сигналу безпосередньо без будь-якого стиснення. Це призводить до великих розмірів файлів, але забезпечує максимальну якість звуку.

Файли AIF також можуть підтримувати такі метадані, як ім’я виконавця, назва альбому та інформація про композицію, що робить їх придатними для організації та керування аудіофайлами в музичних бібліотеках.

## Як відкрити файл AIF?

Існує кілька програм, які можуть відкривати та працювати з файлами AIF. Ось кілька популярних прикладів:

- **Apple iTunes:** медіапрогравач за замовчуванням для пристроїв Apple, iTunes підтримує файли AIF і дозволяє відтворювати, упорядковувати та керувати аудіотекою.
- **Apple GarageBand:** GarageBand — це програмне забезпечення для створення музики, розроблене Apple. Він підтримує файли AIF і пропонує різні інструменти для запису, редагування та мікшування аудіо.
- **Apple Logic Pro:** Logic Pro — це професійна цифрова аудіоробоча станція (DAW), розроблена Apple. Він повністю підтримує файли AIF і забезпечує розширені можливості редагування аудіо, мікшування та виробництва.
- **Adobe Audition:** Adobe Audition — потужне програмне забезпечення для редагування аудіо, яке підтримує широкий спектр форматів файлів, включаючи AIF. Він пропонує розширені функції редагування, ефекти та багатодоріжкові можливості.
- **Avid Pro Tools:** Pro Tools широко використовується в професійній аудіоіндустрії. Він підтримує файли AIF і забезпечує широкі можливості запису, редагування та мікшування.
- **Steinberg Cubase:** Cubase — популярна DAW, розроблена Steinberg. Він підтримує файли AIF і пропонує ряд функцій для створення музики, включаючи запис, редагування та мікшування.
- **Audacity:** Audacity – це безкоштовне програмне забезпечення для редагування аудіо з відкритим кодом, доступне для Windows, macOS і Linux. Він може імпортувати та експортувати файли AIF і надає базові інструменти редагування та ефектів.

## Яка файлова структура файлу AIF?

Ось короткий огляд структури файлу AIF:

- **Фрагмент FORM:** Файл починається з блоку FORM, який служить основним контейнером для всіх інших блоків у файлі. Він ідентифікує файл як файл AIF.
- **COMM-фрагмент:** Цей фрагмент містить інформацію про аудіодані, наприклад частоту дискретизації, глибину в бітах, кількість каналів і тривалість аудіо.
- **Планція SSND:** Самі аудіодані зберігаються в послідовності SSND (звукові дані). Він містить фактичні зразки звуку у форматі PCM. Цей фрагмент також містить таку інформацію, як зсув, розмір блоку та розмір даних.
- **Необов’язкові фрагменти:** файли AIF можуть містити додаткові блоки для зберігання метаданих або інших типів інформації. Деякі поширені додаткові блоки включають NAME (назва файлу), AUTH (автор), ANNO (анотація) та INST (інструменти).

Кожен чанк має певний ідентифікатор, розмір і пов’язані з ним дані. Структура файлу, як правило, послідовна, у файлі один за одним з’являються фрагменти. Файли AIF можуть бути як нестисненими, так і без втрат, тобто вони зберігають оригінальну якість звуку. Однак через відсутність стиснення файли AIF, як правило, більші за розміром порівняно зі стисненими аудіоформатами, такими як MP3.

## Що містить файл AIF?

Файл AIF (формат файлу обміну аудіо) містить аудіодані, метадані та іншу інформацію, пов’язану з аудіо. Ось розбивка того, що зазвичай можна знайти у файлі AIF:

- **Аудіодані:** Основним компонентом файлу AIF є самі аудіодані. Він зберігає фактичні зразки сигналів, які представляють аудіовміст.
- **Інформація про аудіоформат:** Файл AIF містить інформацію про аудіоформат, як-от частоту дискретизації, бітову глибину та кількість каналів.
- **Структура блоку:** Файл AIF організований у блоки, які є розділами даних, які зберігають певну інформацію. Послідовності включають фрагмент FORM (ідентифікує файл як AIF), фрагмент COMM (містить інформацію про аудіоформат) і фрагмент SSND (зберігає аудіодані). Додаткові блоки, такі як NAME, AUTH, ANNO та INST, також можуть бути присутніми, надаючи додаткові метадані.
- **Метадані:** файли AIF можуть зберігати різні метадані про аудіо, такі як назва, виконавець, альбом, жанр, номер треку та тривалість.
- **Інформація про інструменти:** деякі файли AIF можуть включати певні фрагменти, наприклад блок INST, який може містити відомості про інструменти, використані під час запису, або інформацію, пов’язану з MIDI (цифровий інтерфейс музичних інструментів).

## Який формат файлу AIF?

AIF (формат файлу обміну аудіо) має певний формат файлу, який визначає, як дані структуровані та зберігаються у файлі. Ось загальний огляд формату файлу AIF.

- **Заголовок файлу:**
- **Чанки:**
  - FORM Chunk:
  - COMM Chunk:
  - SSND Chunk:
  - Optional Chunks:
- **Доповнення:**

## Що таке MIME-тип файлу AIF?

- `audio/aiff`

## Список літератури
* [Формат файлу аудіообміну](https://en.wikipedia.org/wiki/Audio_Interchange_File_Format)

