---
date: 2021-03-21
keywords: alac, формат файлу alac, розширення .alac
автор:
  display_name: Kashif Iqbal
draft: false
toc: true
description: "Дізнайтеся про формат файлу ALAC та API, які можуть створювати та відкривати файли ALAC."
title: ALAC – формат файлу аудіокодеку Apple без втрат
linktitle: ALAC
menu:
  docs:
    parent: "audio"
lastmod: 2021-03-21
---

## Що таке файл ALAC?

Формат файлу ALAC – це Apple Lossless Audio Codec (ALAC), який використовує контейнер QuickTime, сумісний з MPEG-4. Він був представлений у 2004 році як власний формат файлів, аж до 2011 року, коли Apple зробила його доступним із відкритим кодом і без гонорару. Формат подібний до [FLAC](/uk/audio/flac/) (безкоштовний аудіокодек без втрат), але пропонує порівняно більше стиснення. Він пропонує краще звучання, ніж [AAC](/uk/audio/aac/) або [MP3](/uk/audio/mp3/). Аудіофайли, закодовані за допомогою кодека ALAC, можна відкривати за допомогою Apple QuickTime, Apple iTunes і Microsoft Windows Media Player із кодеком K-Lite.

## Формат файлу ALAC

Файли на основі кодека ALAC — це двійкові файли, доступні як [з відкритим кодом на GitHub](https://github.com/macosforge/alac) для довідки розробника. Він містить джерела для кодера та декодера ALAC. Apple також надала утиліту командного рядка під назвою `alacconvert` для читання та запису аудіоданих у/з файлів Core Audio Format (CAF) і [WAVE](/uk/audio/wav/). Нижче наведено деякі ключові моменти щодо формату файлу ALAC.

1. `Bit Depths` - 16, 20, 24 і 32 біти.
1. «Частота дискретизації» – будь-яка довільна ціла частота дискретизації від 1 до 384 000 Гц. Можуть підтримуватися теоретичні частоти до 4 294 967 295 (2^32 - 1) Гц.
1. `Packet Size` - розмір пакета за замовчуванням становить 4096 кадрів вибірки аудіо на пакет. Інші розміри пакетів, звичайно, можливі. Однак не гарантується належна робота розмірів пакетів, відмінних від стандартних, на всіх апаратних пристроях, які підтримують Apple Lossless. Пакети понад 16 384 кадрів вибірки не підтримуються.
1. `Підтримувані канали` - підтримує від одного до восьми каналів. Кожен канал має такий порядок інформації.

|Num Chan| Замовити|
|---|---|
|1 |моно|
|2 |стерео (Лівий, Правий)|
|3 |MPEG 3.0 B (центр, ліворуч, праворуч)|
|4 |MPEG 4.0 B (центральний, лівий, правий, об'ємний центр)|
|5 |MPEG 5.0 D (центральний, лівий, правий, лівий об'ємний, правий об'ємний)|
|6 |MPEG 5.1 D (центральний, лівий, правий, лівий об'ємний, правий об'ємний, низькочастотні ефекти)|
|7 |Apple AAC 6.1 (центральний, лівий, правий, лівий об'ємний, правий об'ємний, центральний об'ємний, низькочастотні ефекти)|
|8 |MPEG 7.1 B (центр, лівий центр, правий центр, лівий, правий, лівий об'ємний, правий об'ємний, низькочастотні ефекти)|

## Список літератури

* [ALAC – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Apple_Lossless)
* [Apple Lossless Audio Codec](https://macosforge.github.io/alac/)
* [macosforge - alac на GitHub](https://github.com/macosforge/alac)

