{
  "date" : "2021-04-29",
  "keywords" :[ "amr", ".amr", "файл", "розширення", "формат", "що таке файл amr", "музика", "формат файлу amr", "файл amr","конвертувати файл amr у mp3", "відтворити файл amr"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу AMR та API, які можуть створювати, конвертувати та відкривати файли AMR.",
  "title" :"AMR - файл адаптивного багатошвидкісного кодека",
  "linktitle" : "AMR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-29"
}

## Що таке файл AMR?
Файл із розширенням .amr є форматом аудіоданих, що відповідає аудіокодеку **Adaptive Multi-Rate**; складається з багатошвидкісного вузькосмугового мовного кодека, який кодує вузькосмугові сигнали зі швидкістю передачі даних 4,75-12,2 кбіт/с із високою якістю мовлення, починаючи з 7,4 кбіт/с; використовує адаптацію посилання для вибору однієї з восьми різних бітрейтів.

## Формат файлу AMR
Формат файлу AMR використовує багато методів кодування, алгоритм ACELP (Algebraic Code Excited Linear Prediction) є одним із найкращих методів; призначений для ефективнішого стиснення людського звуку. AMR було встановлено як стандартний голосовий або мовний кодек 3GPP у 1999 році. Формат файлу AMR також використовується для зберігання розмовного аудіо за допомогою аудіокодека **Adaptive Multi-Rate**, який використовується багатьма смартфонами для зберігання записаного виступи.

### Структура формату файлу
AMR (Adaptive Multi-Rate) — це аудіоформат; широко використовується в різних мобільних програмах і пристроях, як правило, в аудіоплеєрах/рекордерах або в програмах VoIP. AMR можна додатково класифікувати як:

1. AMR-NB (вузькосмуговий)
2. AMR-WB (широкосмуговий)

Зазвичай AMR відноситься до AMR-NB. Формат файлу AMR має таку структуру:

Кожен файл AMR містить 6-байтовий заголовок, який розпізнає файл як аудіо AMR. Цей заголовок завжди має значення:
- 0x23
- 0x21
- 0x41
- 0x4D
- 0x52
- 0x0A

Зазвичай це схоже для всіх файлів AMR-NB. Якщо заголовок відповідає стандарту, ймовірно, що файл пошкоджений і його не слід використовувати. файл AMR складається з цілої кількості упакованих кадрів аудіо. Кожен із цих кадрів становить 20 мс аудіо. Кожен кадр можна закодувати за допомогою будь-якого з дійсних режимів AMR-NB (0-7, 8 SID у режимі DTX). Оскільки кадри можуть бути закодовані з різними бітрейтами, цей типовий метод називається Adaptive Multi-Rate (AMR).
#### Режими AMR
Нижче наведено різні режими AMR і відповідні їм бітрейти:

|РЕЖИМ| ШВИДКІСТЬ БІТІВ|
---|---|
|0| AMR 4.75 - кодує зі швидкістю 4,75 кбіт/с|
|1 | AMR 5.15 - кодує зі швидкістю 5,15 кбіт/с|
|2 | AMR 5.9 - кодує зі швидкістю 5,9 кбіт/с|
|3 | AMR 6.7 - кодує зі швидкістю 6,7 кбіт/с|
|4 | AMR 7.4 - кодує зі швидкістю 7,4 кбіт/с|
|5 | AMR 7,95 - кодує зі швидкістю 7,95 кбіт/с|
|6 | AMR 10.2 - кодує зі швидкістю 10,2 кбіт/с|
|7 | AMR 12.2 - кодує зі швидкістю 12,2 кбіт/с|

Розмір кадру режимів AMR у байтах (включаючи байт заголовка) наведено нижче:

|CMR |РЕЖИМ |РОЗМІР КАДРУ (у байтах)|
---|---|---|
|0 |AMR 4,75 |13|
|1 |AMR 5,15 |14|
|2 |AMR 5,9 |16|
|3 |AMR 6,7 |18|
|4 |AMR 7,4 |20|
|5 |AMR 7,95 |21|

## Посилання ##

* [Адаптивний багатошвидкісний аудіокодек – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Adaptive_Multi-Rate_audio_codec)
* [Формат корисного навантаження RTP і формат зберігання файлів для аудіокодеків AMR і AMR-WB](https://tools.ietf.org/html/rfc4867#page-35)

