{
  "date" : "2021-04-30",
  "keywords" :[ "ape", ".ape", "файл", "розширення", "формат", "що таке файл ape", "музика", "формат файлу ape", "файл ape","розширення файлу ape", "як відкрити файл ape"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу APE та API, які можуть створювати, перетворювати та відкривати файли APE.",
  "title" :"APE - Аудіофайл мавпи без втрат",
  "linktitle" : "APE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-30"
}

## Що таке файл APE?

Файл APE — це аудіофайл, стиснутий за допомогою **Monkey's Audio**; алгоритм стиснення аудіоданих без втрат. На відміну від методів стиснення з втратами, таких як AAC, MP3, Vorbis і Opus, цей типовий алгоритм не видаляє дані під час процесу кодування. Файли, закодовані в Monkey's Audio, зазвичай зменшуються приблизно до половини свого початкового розміру. Ці файли містять функцію виявлення помилок і підтримку тегів, які зберігають дані про аудіофайли.

Формат файлу APE більш широко використовується серед користувачів Microsoft Windows. Він використовує дуже постійну швидкість стиснення, а ще одна чудова річ полягає в тому, що аудіофайли Monkey's Audio можна завжди розпакувати до точних оригінальних файлів. Кодер Monkey's Audio є у вільному доступі та може бути легко включений до інших програм. Якщо Monkey's Audio порівняти з [ALAC](/audio/alac/), [FLAC](/audio/flac/) або WavPack, відносно повільно кодує або декодує файли.

## Список літератури

* [Аудіо Мавпи – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Monkey%27s_Audio)
* [Monkey's Audio - швидкий і потужний компресор звуку без втрат](https://monkeysaudio.com/index.html)

