{
"дата":"04.10.2023",
   "keywords":[
"кафе",
"файл caf",
"аудіоформат caf core",
"як відкрити файл caf",
"файл",
"розширення файлу caf",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка":"хибний",
"toc":true,
"title":"Формат файлу CAF - основний аудіофайл",
   "description":"Дізнайтеся про формат CAF та API, які можуть створювати та відкривати файли CAF.",
   "linktitle":"CAF",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"audio-caf",
         "parent":"audio"
}
},
"lastmod": "2023-10-04"
}

## Що таке файл CAF?

Файл .CAF скорочується від **"Core Audio Format"** – це тип формату аудіофайлу, розроблений Apple Inc. Він призначений для зберігання аудіоданих і зазвичай використовується на пристроях macOS та iOS. Файли Core Audio Format можуть містити різні типи аудіоданих, включаючи нестисне аудіо, а також аудіо, стиснене за допомогою кодеків, таких як AAC (Advanced Audio Coding) або Apple Lossless.

Основні характеристики та особливості файлів **.caf** включають:

1. **Високоякісний аудіо:** файли .caf можуть зберігати високоякісні аудіодані, що робить їх придатними для професійних аудіододатків.

2. **Гнучкість:** Вони підтримують як стиснене, так і нестиснене аудіо, дозволяючи користувачам вибирати рівень якості звуку та розмір файлу, який найкраще відповідає їхнім потребам.

3. **Підтримка метаданих:** Файли .caf можуть містити інформацію про метадані про аудіо, наприклад назви композицій, імена виконавців та інформацію про альбоми.

4. **Багатоканальне аудіо:** Файли .caf підтримують багатоканальне аудіо, що робить їх придатними для об’ємного звуку та інших багатоканальних аудіоформатів.

Одна помітна перевага файлів CAF полягає в тому, що вони не накладають обмеження на розмір 4 ГБ, яке ви можете зустріти в деяких інших аудіоформатах, як-от [AIFF](/uk/audio/aiff/) або [WAV](/uk/audio/wav/). Це означає, що файли CAF можуть вміщувати більші аудіофайли без необхідності розбивати їх на кілька менших файлів. Крім того, вони гнучкі для роботи з будь-якою кількістю аудіоканалів, що робить їх придатними для аудіозаписів із кількома аудіопотоками або складними конфігураціями каналів.

## CAF - Core Audio Format - Структура та особливості

Файл CAF (основний аудіоформат) — це формат структурованого цифрового аудіофайлу, розроблений компанією Apple, головним чином призначений для надання гнучкості та розширених функцій для зберігання аудіо. Він складається з чітко визначеної структури, що починається з заголовка файлу, який визначає важливу інформацію, наприклад тип файлу та версію CAF. У наступному заголовку є різні фрагменти даних, які складають файл CAF:

1. **Чанк аудіоданих**: цей фрагмент містить фактичні аудіодані, що представляють основний звуковий вміст файлу.
    












2. **Чанк звукового опису**: цей фрагмент є ключовим, оскільки він визначає формат аудіоданих. Він визначає важливі деталі аудіо, такі як частота дискретизації, бітова глибина та кількість аудіоканалів.
    












3. **Channel Layout Chunk**: цей фрагмент важливий при роботі з файлами CAF, які мають кілька аудіоканалів. Він описує роль і розташування кожного каналу, допомагаючи правильно інтерпретувати звук.
    












4. **Інформаційний фрагмент**: цей додатковий фрагмент використовується для зберігання метаданих, пов’язаних із аудіо, таких як назва композиції, інформація про виконавця та інші відповідні деталі.
    












5. **Чанк редагування коментарів**: якщо файл CAF зазнав редагувань або анотацій, цей блок зберігає коментарі з мітками часу, забезпечуючи запис змін, внесених під час редагування.
    












6. **Instrument Chunk**: цей фрагмент містить описову інформацію, яка може бути використана, коли аудіо використовується як семпл або інструмент у аудіопрограмному забезпеченні, наприклад семплерах або цифрових аудіостанціях.
    













Зверніть увагу, що Apple представила підтримку формату CAF у macOS X версії 10.4 через Core Audio API. Ця інтеграція дозволила розробникам і аудіопрофесіоналам повною мірою скористатися його можливостями. Файли CAF також стали сумісними з пристроями iOS, починаючи з версії 5.0, що робить його придатним форматом для різноманітних аудіододатків у екосистемі Apple.

## Як відкрити файл CAF?

Файли CAF (основний аудіоформат) можна легко отримати та відтворити за допомогою різноманітних аудіопрогравачів і редакторів. Якщо у вас є файл CAF і ви хочете прослухати його аудіовміст або внести зміни, ви можете вибрати з наступних програмних параметрів:

1. **QuickTime Player (Mac)**: QuickTime Player від Apple є рідною програмою для Mac, яка легко відкриває файли CAF, дозволяючи безперешкодно відтворювати їхній аудіовміст.
    












2. **Медіаплеєр VideoLAN VLC**: VLC — це універсальний мультиплатформенний медіаплеєр, який може обробляти файли CAF разом із широким спектром інших аудіо- та відеоформатів.
    












3. **Audacity (із встановленою додатковою бібліотекою FFmpeg програми)**: Audacity, популярний аудіоредактор з відкритим кодом, стає ще потужнішим завдяки бібліотеці FFmpeg. Після встановлення Audacity не лише відтворює файли CAF, але й пропонує широкі можливості редагування.
    












4. **Apple GarageBand (Mac)**: ще одна програма Apple GarageBand ідеально підходить для користувачів Mac, які хочуть творчо працювати з файлами CAF. Він не лише відтворює їх, але й дозволяє інтегрувати аудіо CAF у вашу музику чи аудіопроекти.
    












5. **NCH WavePad (Windows)**: WavePad від NCH Software — це аудіоредактор і програвач на базі Windows, який підтримує файли CAF. Це зручний вибір для користувачів Windows.
    













Усі перераховані вище параметри дозволяють не лише відтворювати, а й редагувати аудіовміст файлів CAF. Незалежно від того, чи бажаєте ви просто слухати аудіо чи брати участь у більш глибоких маніпуляціях аудіо, ці варіанти програмного забезпечення задовольнять ваші потреби.

## Як конвертувати файл CAF?

Перетворення файлу CAF (основного аудіоформату) у різні аудіоформати є простим завданням, і у вас є кілька варіантів для цього. Медіаплеєр VideoLAN VLC і Audacity із встановленою додатковою бібліотекою FFmpeg — це два універсальні інструменти, які можуть допомогти вам у перетворенні файлів CAF.

Наприклад, якщо у вас є файл CAF, який ви хочете конвертувати в більш широко підтримуваний аудіоформат, VLC може стати вашим рішенням. За допомогою VLC ви можете легко трансформувати файли CAF у різні формати, зокрема:

1. **.FLAC** — безкоштовний аудіокодек без втрат: [FLAC](/uk/audio/flac) — це аудіоформат без втрат, який зберігає оригінальну якість звуку, досягаючи вражаючого коефіцієнта стиснення. Його люблять аудіофіли за його точність.

2. **.MP3** – аудіо у форматі MP3: [MP3](/uk/audio/mp3/) – це один із найпоширеніших аудіоформатів, широко сумісний із великою кількістю пристроїв і програм, що робить його чудовим вибором для портативності.

3. **.OGG** - Ogg Vorbis Audio: [Ogg](/uk/audio/ogg/) Vorbis — це популярний аудіоформат із відкритим вихідним кодом, відомий своїм високоякісним стисненням, що робить його придатним для потокового передавання та загального відтворення аудіо.
   


Використовуючи VLC або Audacity з FFmpeg, ви можете швидко конвертувати файли CAF у ці формати, роблячи їх більш доступними та придатними для різних сценаріїв відтворення та обміну аудіо".

## Інші файли CAF

Ось інші типи файлів, які використовують розширення **.caf**.

**3d і аудіо**
- [CAF - бінарний файл анімації Cal3D](/uk/3d/caf-cal3d/)
- [CAF - Основний аудіофайл](/uk/audio/caf/)

**База даних і програмування**
- [CAF - формат файлу каталогу Cathy](/uk/database/caf/)
- [CAF - Файл анімації персонажів CryENGINE](/uk/programming/caf-cryengine/)

## Список літератури
* [Формат CAF](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/MusicAudio/Reference/CAFSpec/CAF_spec/CAF_spec.html)

