{
  "date" : "2021-06-09",
  "keywords" :[ "cda", "файл", "розширення", "формат", "що таке файл cda", "музика", "формат файлу cda", "специфікація формату файлу cda"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу CDA та API, які можуть створювати, конвертувати та відкривати файли CDA.",
  "title" :"CDA - файл ярлика звукової доріжки компакт-диска",
  "linktitle" : "CDA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-09"
}

## Що таке файл CDA?

Файл із розширенням .cda — це невеликий файл-заглушка, створений Microsoft Windows для кожної звукової доріжки на аудіо компакт-диску. Ці файли містять типову інформацію, таку як тривалість треків і ярлик Windows, який дає користувачам доступ до певних звукових доріжок. Файли CDA не є музичними, але вони вказують на музичний файл, який існує десь у сховищі. Можна сказати, що це ярлик аудіофайлу, який знаходиться на компакт-диску.

## Формат файлу CDA

Формат файлу CDA використовується, щоб повідомити комп’ютеру, який аудіофайл відтворювати на компакт-диску. Отже, файли CDA стають марними окремо від компакт-диска, який вони представляють. Файли CDA зазвичай вважаються ресурсами RIFF. У поточній версії файлу .cda існує лише один фрагмент, який називається «CDDA» і містить лише один блок даних під назвою «FMT». Довжина цього блоку становить 24 байти. Ідентифікатор, створений Windows, використовується дисководом компакт-дисків Windows 95 і Windows 98, і його програвач не може підключитися до FreeDB або CDDB. Щоб він міг відображати назву пісні та ім’я виконавця, вам потрібно вручну ввести цю інформацію у файл cdplayer.ini.

### Організація файлу CDA

У наведеній нижче таблиці наведено інформацію про типові зміщення:
| зсув | довжина | зміст |
---|---|---|
| 0x00 | 4 | 4 символи ASCII "RIFF" |
| 0x04 | 4 | розмір наступного шматка: завжди 36 (44 - 8), по 4 байти (порядок Intel) |
| 0x08 | 4 | ідентифікатор блоку: 4 символи ASCII "CDDA" |
| 0x0C | 4 | 3 символи ASCII "fmt", за якими йде пробіл |
| 0x10 | 4 | довжина фрагмента: завжди 24, по 4 байти (порядок Intel) |
| 0x14 | 2 | версія формату CD, на 2 байти (порядок Intel). У травні 2006 року завжди дорівнює 1. |
| 0x016 | 2 | номер діапазону, по 2 байти (порядок Intel). Перша доріжка має номер 1. |
| 0x18 | 4 | ідентифікатор, обчислений Windows для cdplayer.exe. |
| 0x1c | 4 | зміщення діапазону, у кількості кадрів (порядок Intel) |
| 0x20 | 4 | тривалість треку, загальна кількість кадрів (порядок Intel) |
| 0x24 | 1 | положення діапазону: кадри |
| 0x25 | 1 | дальність положення: секунд |
| 0x26 | 1 | положення діапазону: хвилин |
| 0x27 | 1 | нульовий байт (двійкове значення 0) |
| 0x28 | 1 | тривалість треку: кадрів |
| 0x29 | 1 | тривалість треку: секунд |
| 0x2a | 1 | тривалість треку: хвилин |
| 0x2b | 1 | нульовий байт (двійкове значення 0) |

## Список літератури

* [.cda файл – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/.cda_file)

