{
"дата":"18.10.2023",
   "keywords":[
"cdr",
"файл cdr",
"cdr raw cd аудіофайл",
"як відкрити файл cdr",
"файл",
"розширення файлу cdr",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка":"хибний",
"toc":true,
"title":"Формат файлу CDR - необроблені аудіодані CD",
   "description":"Дізнайтеся про формат файлу аудіоданих CDR Raw CD та API, які можуть створювати та відкривати файли CDR.",
"linktitle": "CDR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"audio-cdr",
         "parent":"audio"
}
},
"lastmod":"2023-10-18"
}

## Що таке файл CDR?

Файл **.CDR** із **"Raw CD Audio Data"** зазвичай стосується файлу, що містить аудіоінформацію, отриману безпосередньо з аудіо компакт-диска, наприклад музичні доріжки. "Необроблені аудіодані компакт-диска" — це необроблені цифрові аудіодані з компакт-диска, які часто зберігаються у двійковому форматі. Ці необроблені дані містять зразки аудіо в тому вигляді, в якому вони є на компакт-диску, включаючи інформацію про аудіо та субкод.

Ці файли, як правило, не призначені для безпосереднього відтворення, а замість цього використовуються для різних цілей, як-от майстерування компакт-дисків, редагування аудіо та записування компакт-дисків. Програмні програми для редагування аудіо та створення компакт-дисків часто використовують ці необроблені дані для створення аудіо компакт-дисків або перетворення їх в інші формати аудіофайлів, наприклад WAV або MP3.

Якщо вам потрібно працювати з файлами .cdr, що містять "необроблені аудіодані компакт-диска", ви зазвичай використовуєте спеціальне програмне забезпечення для аудіо, щоб обробити або перетворити їх, оскільки вони не є стандартними аудіофайлами, які можна відтворювати в більшості медіаплеєрів.

## Як конвертувати файл CDR?

Щоб конвертувати файл .cdr, що містить "Raw CD Audio Data", у більш поширений аудіоформат, наприклад WAV або MP3, вам знадобиться спеціальне програмне забезпечення. Якщо ви можете відтворити свій файл .cdr у медіаплеєрі VideoLAN VLC, ви також можете використовувати VLC, щоб конвертувати його в різні аудіоформати, наприклад

- [.MP3](/uk/audio/mp3/) - MP3 Audio
- [.FLAC](/uk/audio/flac/) - Безкоштовний аудіокодек без втрат
- [.WAV](/uk/audio/wav/) - WAVE Audio
- [.OGG](/uk/audio/ogg/) - Ogg Vorbis Audio

## Як відкрити файл CDR?

Відкрити файл .cdr, особливо той, що містить "Необроблені аудіодані компакт-диска", може бути трохи складно, оскільки це не стандартний формат аудіофайлу. Щоб відкрити та працювати з такими файлами, ви можете використовувати спеціалізоване програмне забезпечення, яке може обробляти необроблені аудіодані CD. Ось як це зробити та деякі параметри програмного забезпечення:

**Програмне забезпечення для відкриття та роботи з файлами .cdr:**

1. **Точна аудіокопія (EAC)**:
    





- Завантажте та встановіть Exact Audio Copy, який є популярним і потужним інструментом для роботи з аудіо компакт-дисками та видобування "необроблених аудіоданих компакт-дисків".
- Вставте компакт-диск із файлом .cdr у CD/DVD-привід комп’ютера.
- Відкрийте EAC і налаштуйте його відповідно до своїх уподобань, включаючи вихідний формат (наприклад, WAV або MP3).
- Використовуйте EAC для видобування звукових доріжок із компакт-диска та збереження їх у потрібному форматі.
2. **Зухвалість**:
    





- Audacity — це безкоштовне програмне забезпечення для редагування аудіо з відкритим кодом, яке також може працювати з "Raw CD Audio Data".
- Вставити CD.
- Відкрийте Audacity і налаштуйте його для запису аудіо з приводу компакт-дисків.
- Запишіть аудіо з компакт-диска, а потім збережіть його в більш поширеному аудіоформаті.
3. **VLC Media Player**:
    





- VLC може відтворювати аудіо безпосередньо з компакт-дисків, у тому числі з "Raw CD Audio Data".
- Вставте компакт-диск у комп'ютер.
- Відкрийте VLC, перейдіть до меню "Медіа" та виберіть "Відкрити диск".
- Виберіть CD-привід і відтворюйте звукові доріжки безпосередньо.
4. **Програмне забезпечення CD Ripper**:
    





- Є різні варіанти програмного забезпечення для копіювання компакт-дисків, наприклад Windows Media Player (для Windows), iTunes (для Mac) та інші.
- Вставте компакт-диск у комп'ютер.
- Відкрийте потрібне програмне забезпечення для копіювання компакт-дисків і використовуйте його для видобування аудіодоріжок і збереження їх у звичайному аудіоформаті.
5. **DAEMON Tools** (для файлів зображень .cdr):
    





- Якщо файл .cdr є файлом зображення, створеним програмним забезпеченням, таким як DAEMON Tools, ви можете підключити зображення за допомогою DAEMON Tools або подібного програмного забезпечення.
- Після підключення образу ви можете отримати доступ до його вмісту, як до фізичного компакт-диска, і за потреби відтворювати або видобувати аудіо.

## Інші файли CDR

Ось інші типи файлів, які використовують розширення **.cdr**.

**Аудіо, диск і медіа**
- [CDR - необроблені аудіодані CD](/uk/audio/cdr/)
- [CDR - Macintosh DVD/CD Master](/uk/disc-and-media/cdr/)

**Файли даних і зображення**
- [CDR - Файл даних для отримання даних про збій](/uk/data/cdr-crash/)
- [CDR - файл зображення векторного малюнка](/uk/image/cdr/)

## Список літератури
* [Точна аудіокопія](https://en.wikipedia.org/wiki/Exact_Audio_Copy)

