{
  "date" : "2021-04-26",
  "keywords" :[ "dss", ".dss", "файл", "розширення", "формат", "Що таке файл DSS", "музика", "формат файлу dss", "файл DSS","конвертувати dss у mp3 ", "Як відтворювати файли DSS" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу DSS та API, які можуть створювати, конвертувати та відкривати файли DSS.",
  "title" :"DSS - стандартний файл цифрового мовлення",
  "linktitle" : "DSS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-28-05"
}

## Що таке файл DSS?
Файл DSS (Digital Speech Standard) — це формат цифрового аудіофайлу, представлений **International Voice Association**, об’єднаним підприємством Philips, Olympus і Grundig Business Systems. Це досить поганий і старий кодек. Формат файлу DSS зберігає голосові аудіодані в стиснутому форматі, що дозволяє виконувати базові функції запису, наприклад відтворення, запис тощо. Його якість зберігається відносно нижчою, ніж MP3, щоб мінімізувати розмір файлу.

## Формат файлу DSS

Формат файлу DSS добре підходить для диктування через його здатність записувати або перезаписувати, або вставляти. Файл із розширенням .dss можна записати та зберегти з такими метаданими, як тривалість звуку, дата й час диктування та пріоритет. Формат DSS зазвичай призначений для мовлення, подібно до [MP3](/uk/audio/mp3/) для музики. Його якість зберігається відносно нижчою, ніж MP3, щоб мінімізувати розмір файлу.

Формат файлу DSS має багато переваг завдяки високому стисненню, наприклад надсилання файлу .dss куди завгодно через Інтернет у швидший спосіб. Менший розмір корисний при роботі з величезною кількістю файлів, які потрібно обробити. Хоча формат файлу DSS має низку переваг, але з точки зору якості та сумісності з різними програмами та пристроями багато людей хочуть конвертувати свої файли DSS у MP3.

## Список літератури

* [Цифровий стандарт мовлення – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Digital_Speech_Standard)
* [Стандарт цифрового мовлення (.dss / .ds 2) – Olympus Europa](https://www.olympus-europa.com/site/en/a/audio_support/audio_support_help/digital_speech_standard/index.html)

