{
"дата": "2023-02-15",
  "keywords": [
"файл ec3",
"що таке файл ec3",
"файл",
"як відкрити файл ec3",
"розширення файлу ec3",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу EC3 - файл Enhanced Audio Codec 3",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу EC3 та API, які можуть створювати та відкривати файли EC3.",
"linktitle": "EC3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-ec3",
      "parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-02-15"
}

## Що таке файл EC3?

EC3 (Enhanced AC-3) — це формат аудіокодування, розроблений Dolby Labs. Це розширення формату AC-3 (Dolby Digital) і використовується для високоякісного аудіо у фільмах, телешоу та потокових медіа. EC3 підтримує до 15.1 каналів аудіо та пропонує покращену ефективність кодування та кращу якість звуку, ніж AC-3.

Деякі характеристики аудіоформату EC3 (Enhanced AC-3) включають:

1. Високоякісне аудіо: EC3 пропонує високоякісне аудіо з до 15.1-каналами об’ємного звуку та підтримкою розширених аудіофункцій, таких як об’єктне аудіо та звук із зануренням.
2. Покращена ефективність кодування: EC3 використовує вдосконалені методи кодування для досягнення кращої ефективності стиснення, ніж AC-3, що призводить до менших розмірів файлів при збереженні високоякісного звуку.
3. Сумісність з різними пристроями: EC3 широко підтримується різними пристроями, включаючи телевізори, програвачі Blu-ray, ігрові консолі та потокові медіаплеєри, що робить його популярним аудіоформатом для домашніх розваг.
4. Низька затримка: EC3 пропонує кодування з низькою затримкою, що робить його придатним для програм, які вимагають аудіо в реальному часі, таких як прямі трансляції та онлайн-ігри.
5. Багатоплатформна підтримка: EC3 підтримується різними операційними системами, включаючи Windows, macOS, iOS і Android, що робить його універсальним аудіоформатом для різних платформ.

## Бітрейт аудіопотоку

Пропускна здатність аудіопотоку EC3 (Enhanced AC-3) може змінюватися залежно від кількості аудіоканалів і бітрейту, який використовується для кодування аудіо. Загалом, EC3 створено для забезпечення високоякісного звуку при ефективному використанні пропускної здатності.

Наприклад, типовий 5.1-канальний аудіопотік EC3 зі швидкістю передачі даних 640 кбіт/с (кілобіт/с) має пропускну здатність приблизно 1,5 Мбіт/с (мегабіт/с). Однак фактична необхідна пропускна здатність може бути нижчою або вищою залежно від конкретних параметрів кодування, що використовуються.

Загалом, EC3 розроблено для кращої ефективності стиснення та нижчих вимог до пропускної здатності, ніж його попередник, AC-3 (Dolby Digital), зберігаючи при цьому високу якість звуку. Це робить його популярним аудіоформатом для потокового мультимедіа, де ефективність пропускної здатності має вирішальне значення для передачі високоякісного аудіо через Інтернет.

## Як відкрити файл EC3?

Щоб відкрити файл EC3, вам знадобиться медіаплеєр або програмне забезпечення для редагування звуку, яке підтримує формат EC3. Ось кілька способів відкрити файл EC3:

1. Медіаплеєр: Ви можете використовувати медіаплеєр, який підтримує EC3, наприклад медіаплеєр VLC, щоб відкривати та відтворювати файли EC3. Просто відкрийте медіаплеєр і скористайтеся опцією "Відкрити файл" або "Відкрити диск", щоб вибрати файл EC3, який ви хочете відтворити.
2. Програмне забезпечення для редагування аудіо: якщо ви хочете редагувати файл EC3 або маніпулювати ним, ви можете використовувати програмне забезпечення для редагування аудіо, яке підтримує EC3, наприклад Adobe Audition або Avid Pro Tools. Просто імпортуйте файл EC3 у програмне забезпечення та використовуйте різні інструменти редагування, щоб змінити аудіо за бажанням.
3. Декодер Dolby Digital Plus: якщо на вашому комп’ютері встановлено декодер Dolby Digital Plus, ви можете використовувати його для декодування файлу EC3 і перетворення його в більш поширений аудіоформат, наприклад WAV або MP3.

## Список літератури
* [Dolby Digital Plus](https://en.wikipedia.org/wiki/Dolby_Digital_Plus)

