{
"дата": "2023-02-16",
  "keywords": [
"файл efs",
"що таке файл efs",
"файл",
"як відкрити файл efs",
"розширення файлу efs",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу EFS - файл Ensoniq SQ-80",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу EFS та API, які можуть створювати та відкривати файли EFS.",
"linktitle": "EFS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-efs",
      "parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-02-16"
}

## Що таке файл EFS?

Файл EFS Ensoniq SQ-80 — це тип формату файлу, який використовується синтезатором Ensoniq SQ-80, популярним аналогово-цифровим гібридним синтезатором 1980-х років. Ensoniq SQ-80 був відомий своїм потужним і унікальним звуком, який частково пояснювався його здатністю поєднувати як цифрові, так і аналогові методи синтезу звуку. SQ-80 використовував тип синтезу, званий синтезом хвильової таблиці, який передбачав використання коротких цифрових сигналів для створення складних звуків.

EFS (файлова система Ensoniq) — це файлова система, яка використовується синтезаторами Ensoniq для зберігання та керування звуками та іншими даними. Формат файлу EFS Ensoniq SQ-80 використовується для збереження та передачі звукових патчів та інших даних між різними синтезаторами Ensoniq SQ-80 або між SQ-80 і комп’ютером чи іншим пристроєм.

Файли EFS Ensoniq SQ-80 зазвичай мають розширення .EFE та можуть містити різноманітні дані, зокрема окремі звукові патчі, мультипатчі (які поєднують кілька звуків) і системні дані, як-от налаштування MIDI та інші параметри конфігурації. Ці файли можна передавати на SQ-80 і з нього за допомогою різноманітних інструментів, таких як власне програмне забезпечення Ensoniq SQ-80 Editor або інструменти сторонніх виробників, які підтримують формат файлу EFS.

## Як відкрити файл EFS?

Щоб відкрити файл EFS, вам знадобиться програмне забезпечення, яке підтримує формат файлової системи Ensoniq (EFS), який використовується синтезаторами Ensoniq, такими як SQ-80. Ось кілька варіантів:

1. Ensoniq SQ-80 Editor – це офіційне програмне забезпечення від Ensoniq, яке використовувалося для керування звуками та даними на SQ-80. Ви можете завантажити його з різних веб-сайтів в Інтернеті.
2. Awave Studio - це комерційне програмне забезпечення для конвертації та редагування аудіо, яке підтримує широкий спектр форматів аудіофайлів, включаючи файли EFS.
3. VSampler - це ще одне комерційне програмне забезпечення для аудіосемплера, яке може відкривати та редагувати файли EFS.

Після встановлення програмного забезпечення ви можете відкрити файл EFS, вибравши опцію "Відкрити" або "Імпортувати" в програмному забезпеченні та перейшовши до розташування файлу EFS на своєму комп’ютері. Звідти ви зможете побачити список звуків та інших даних, що містяться у файлі EFS, і ви можете редагувати або змінювати їх за потреби.

## Список літератури
* [Ensoniq ESQ-1](https://en.wikipedia.org/wiki/Ensoniq_ESQ-1)

