{
   "date" : "2023-12-06",
   "keywords" : [
"енк",
"файл enc",
"файл музичних нот enc encore",
"як відкрити файл enc",
"файл",
"розширення файлу enc",
"розширення",
"файл"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "Файл ENC - Encore Musical Notation - Що таке файл .enc і як його відкрити?",
   "description" : "Дізнайтеся про формат файлу ENC Encore Musical Notation та API, які можуть створювати та відкривати файли ENC.",
   "linktitle" : "ENC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "audio-enc-uk",
         "parent" : "audio"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-06"
}

## Що таке файл ENC?

**Файл ENC** також може представляти музичну композицію, створену за допомогою **Passport Music Software Encore**, програми для написання партитур, сумісної з платформами Windows і macOS; у цьому файлі ви відкриєте багатий гобелен музичної нотації, що охоплює такі елементи, як ноти, такти, тактові розміри та ключові підписи. Крім того, у файлі містяться такі важливі деталі, як назва партитури та інформація про композитора, який оживив музичний твір.

## Про програмне забезпечення Encore

Encore, спочатку розроблений Доном Вільямсом для Passport Designs Inc. у 1984 році, спочатку був розроблений для Apple Macintosh. У 1998 році Lyrrus Inc., що працює як GVOX, придбала інтелектуальну власність на Passport, що призвело до випуску Encore 5 через десять років після Encore 4.

Піонерський аспект Encore полягає в тому, що він є однією з перших програм для автора музичних композицій, яка давала змогу користувачам безперешкодно додавати та редагувати елементи в партитурі за допомогою миші; ця функція ознаменувала значний прогрес у інтерфейсі користувача програмного забезпечення для нотування.

## Як відкрити файл ENC?

За допомогою цих програм можна відкрити файл ENC, пов’язаний із композицією музики

- **Passport Music Software Encore** (платно) для (Windows, Mac)
- **Myriad Harmony Assistant** (безкоштовна пробна версія) для (Windows, Mac)

За допомогою наведеного вище програмного забезпечення ви також можете конвертувати файли ENC у формат [.MXL](/audio/mxl/) (компресована музикаXML).

## Список літератури
* [Програмне забезпечення Encore](https://en.wikipedia.org/wiki/Encore_(software))


