---
date: 2019-12-13
keywords: flac, формат файлу flac, розширення .flac, файл flac, flac проти mp3
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "Дізнайтеся про формат файлу FLAC та API, які можуть створювати та відкривати файли FLAC."
title: Формат файлу FLAC
linktitle: FLAC
menu:
  docs:
    parent: "audio"
lastmod: 2021-28-05
---

## Що таке файл FLAC?

FLAC (безкоштовний аудіокодек без втрат) — це формат кодування аудіо без втрат, розроблений Xiph.Org Foundation. FLAC — це безкоштовний відкритий формат, який зберігається з розширенням .flac. Цифрове аудіо, стиснуте за допомогою алгоритму FLAC, зазвичай зменшується до 50–70 відсотків. Файли FLAC можна розпакувати до ідентичної копії оригінальних аудіофайлів.

## Формат файлу FLAC

Це огляд бітового потоку FLAC.

- **Маркер fLaC**: цей маркер додається на початку потоку. За ним слідує один або кілька блоків метаданих.
- **Блоки метаданих**: FLAC підтримує 128 типів блоків метаданих; на даний момент визначено наступне.
  - **STREAMINFO**: Contains the information about the whole stream.
  - **APPLICATION**: This is used by third-party applications for identification.
  - **PADDING**: It is used to reserve space for metadata if the metadata will be edited after encoding. When the metadata is edited, the padding is replaced by the actual metadata.
  - **SEEKTABLE**: An optional table to store seek points.
  - **VORBIS_COMMENT**: Used to store human-readable key/value pairs.
  - **CUESHEET**: Used to store cue sheet information.
  - **PICTURE**: Used to store pictures.
- **КАДР**: аудіодані складаються з одного або кількох аудіокадрів.
  - **FRAME_HEADER**: Contains the basic information about the stream.
  - **SUBFRAME**: To decrease the complexity, individual subframes are coded separately within a frame (one frame per channel).
  - **FRAME_FOOTER**: Contains the CRC of the complete frame.

## Коротка історія формату файлів FLAC

Джош Коалсон розпочав розробку FLAC у 2000 році. Перша версія FLAC була випущена 20 липня 2001 року. FLAC було зареєстровано під прапором Xiph.Org 20 січня 2003 року. Розробку FLAC було перенесено до репозиторію git Xiph.Org з випуск версії 1.3.0 26 березня 2013 року.

## Склад проекту FLAC

Проект FLAC складається з наступного:

- Потокові формати.
— Простий формат контейнера для потоку (FLAC).
- libFLAC: бібліотека довідкових кодерів, декодерів та інтерфейсу метаданих.
- libFLAC++: об'єктно-орієнтована оболонка для libFLAC.
- flac: програма командного рядка для кодування та декодування потоків FLAC.
- metaflac: редактор метаданих командного рядка для FLAC.
- Плагіни введення для музичних програвачів, таких як Winamp, XMMX тощо.
- Формат контейнера Ogg (Ogg FLAC).

## Дизайн FLAC

Залежно від щільності та амплітуди музики розмір стисненого файлу може бути на 80% меншим за вихідний файл.

### Вихідний кодер ###

- Він підтримує лише цілі зразки, а не з плаваючою комою. Він може обробляти бітову роздільну здатність PCM від 4 до 32 біт на вибірку та частоту дискретизації від 1 Гц до 65 535 Гц. Кодування FLAC обмежено 24 бітами на вибірку.
- Канали можна групувати, щоб скористатися перевагами міжканальних кореляцій для збільшення стиснення.
- Контрольні суми CRC використовуються для ідентифікації пошкоджених кадрів.
- Для перетворення звукових зразків FLAC використовує лінійне передбачення.

### Метадані ###

- FLAC підтримує ReplayGain (використовується для сприйняття та нормалізації гучності в аудіо).
- FLAC використовує ту саму систему, що й у коментарях Vorbis для тегів.
- libFLAC використовується більшістю програм FLAC для кодування/декодування.
- API libFLAC організований у потоки, потоки з можливістю пошуку та файли для збільшення абстракції від основного бітового потоку FLAC.

### Стиснення ###

libFLAC використовує рівні стиснення від 0 до 8, де 0 — найшвидший, а 8 — найповільніший рівень стиснення. Стислі файли завжди без втрат, хоча компроміс між швидкістю та розміром.

## FLAC проти MP3
MP3 є форматом стиснення з втратами, що означає, що він може вирізати частину аудіо, щоб зменшити його розмір після застосування стиснення. Тоді як FLAC — це формат файлу без втрат, що означає, що ви можете почути аудіо в чистому вигляді. Раніше форматами файлів без втрат були CDA або WAV, які не займали багато місця, ніж FLAC. У наведеній нижче таблиці показано порівняння цих двох форматів для деяких важливих термінів:

|Термін|FLAC|MP3|
---|---|---|
|**Якість даних**|Без втрати аудіоданих| Деякі дані можуть бути втрачені під час стиснення аудіоданих|
|**Розмір**|Більший розмір файлу порівняно з форматами з втратою даних. Тому потрібна більша ємність для зберігання| Менший розмір файлу, підходить для відтворення на компактних аудіопристроях із невеликим об’ємом пам’яті |
|**Вимоги до обладнання**| Потрібне високоякісне аудіообладнання та величезний обсяг пам’яті | Величезні бібліотеки аудіо можна зберегти в меншому місці для зберігання. Підходить для кишенькових пристроїв, таких як аудіоплеєри чи мобільні телефони|
|**Розповсюдження через Інтернет**|Неможливо легко розповсюдити через Інтернет через великий розмір файлу |Компактний розмір файлу полегшує розповсюдження через Інтернет|
|**Сумісність**|Найпопулярніший кодек для прослуховування музики та аудіо, який практично сумісний із усіма пристроями на планеті.Сумісний із комп’ютерами нового покоління, телефонами, AV-ресиверами, програвачами Blu-ray, потоковими пристроями, такими як Roku чи Fire TV|

## Посилання ##

– [FLAC – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/FLAC)

