{
  "date" : "2021-08-05",
  "keywords" :[ "gsm", "file", "extension", "format", "Audio", "Global System for Mobile Audio", "gsm extension", "gsm files"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу GSM та API, які можуть створювати та відкривати файли GSM.",
  "title" :"GSM - Глобальна система формату мобільних аудіофайлів",
  "linktitle" : "GSM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-05"
}

## Що таке файл GSM?

GSM — це розширення файлу, пов’язане з Глобальною системою файлів у форматі мобільного аудіо. Файли з розширеннями GSM можна відкривати на платформах Linux, Windows і Mac OS. Формат файлу GSM відноситься до категорії аудіофайлів.

Файл GSM кодується за допомогою кодека стиснення звуку CBR (постійний бітрейт) із втратами даних. Частота дискретизації в аудіофайлі GSM становить 8000 вибірок на секунду, тоді як швидкість передачі даних становить близько 13 Кбіт/с. Бітрейт у файлах GSM забезпечує якість під час запису голосу. Крім того, формат файлу GSM також відомий як глобальний стандартний формат для використання в мобільних телефонах, а файли WAV також можна легко кодувати за допомогою формату файлу GSM. Будь-які проблеми з файлом GSM користувач може легко вирішити самостійно, не звертаючись до експерта.

Користувачі також можуть конвертувати файли GSM у формати [MP3](/uk/audio/mp3/) і [MP4](/uk/video/mp4/).

## Коротка історія формату файлів GSM

GSM — це формат аудіофайлів, створений для Інтернет-телефонії в Європі. Він був розроблений Європейським інститутом телекомунікаційних стандартів (ETSI) для використання в якості цифрового стільникового зв’язку 2G у мобільних телефонах і планшетах. Сьогодні він використовується для зберігання записів телефонних розмов і голосових повідомлень.

## Специфікації формату файлу GSM ##

GSM працює в структурованій мережі, яка складається з наступних розділів:

- **Модуляція**: це процес перетворення вхідних даних у формат, який можна легко передати. Передані дані демодулюються на приймальному кінці
- **Швидкість передачі даних**: GSM — це цифрова система, яка має швидкість передачі даних понад 270 Кбіт/с.
- **Діапазон частот висхідної лінії зв'язку**: 933-960 МГц
- **Діапазон частот низхідної лінії зв’язку**: 890 – 915 МГц
- **Channel Spacing**: Це означає відстань між сусідніми бар’єрами, яка має становити приблизно 200 кГц.
- **Дуплексна відстань**: це проміжок між частотами висхідної та низхідної лінії зв’язку, який має становити 80 МГц.
- **Кодування мовлення**: GSM використовує кодування з лінійним прогнозуванням (LPC). LPC стискає бітрейт. Коли звуковий сигнал проходить через фільтр і імітує голосовий тракт. GSM кодує мову зі швидкістю 13 Кбіт/с

| Формат стиснення звуку | Алгоритм | Частота вибірки | Перетворення бітрейту | Затримка | CBR | VBR | Стерео | Багатоканальний |
| ------------------------ | --------- | ----------- | ------------------ | -------- | --- | --- | ------ | ------------ |
| |
| GSM-HR | ВСЕЛП | 8 кГц | 5,6 кбіт/с | 25 мс | Так | Ні | Ні | Ні |
| GSM-FR | РПЕ-ЛТП | 8 кГц | 13 кбіт/с | 20–30 мс | Так | Ні | Ні | Ні |
| GSM-EFR | ACELP | 8 кГц | 12,2 кбіт/с | 20–30 мс | Так | Ні | Ні | Ні |

## Посилання ##

* [GSM – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Comparison_of_audio_coding_formats)

