{
"дата": "15.06.2023",
  "keywords": [
"ІТ файл",
"що таке файл IT",
"як відкрити файл IT",
"як конвертувати файл IT",
"файл",
"Розширення файлу IT",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу IT - модуль відстеження імпульсів",
  "description":"Дізнайтеся про ІТ-формат і API, які можуть створювати та відкривати ІТ-файли.",
"linktitle": "ІТ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-it",
      "parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-06-15"
}

## Що таке IT-файл?

Формат файлу IT пов’язаний із програмним забезпеченням Impulse Tracker, яке було популярною програмою відстеження музики, розробленою Джеффрі Лімом у середині 1990-х років. IT-файли — це файли модулів, які містять музичні шаблони, дані семплів, налаштування інструментів та іншу інформацію про послідовність.

Формат файлу IT — це двійковий формат, відомий своєю гнучкістю та ефективністю представлення складних музичних композицій. Він підтримує до 64 каналів, що дозволяють різні ефекти, такі як панорамування, слайди гучності, вібрато тощо, підтримуючи кілька форматів семплів, як цифрових семплів, так і синтезованих сигналів. ІТ-файли широко використовувалися в музичній спільноті демосцени та трекерів, особливо наприкінці 1990-х і на початку 2000-х років.

## Як відкрити файл IT?

Impulse Tracker (Windows) можна використовувати для відкриття IT-файлу, однак, оскільки програмне забезпечення більше не розробляється, існує ймовірність, що воно може бути несумісним із вашою версією операційної системи та працювати не належним чином.

Ось кілька інших варіантів, які можуть відкрити файл IT.

- OpenMPT для Windows
- Nullsoft Winamp для Windows
- Розкол Tracker
— Audacity зі стороннім плагіном

## Як конвертувати файл IT?

OpenMPT і Schism Tracker є прикладами програм, які пропонують можливість конвертувати IT-файли в різні формати файлів. напр

- [MP3](/uk/audio/mp3/) - Аудіофайл MP3
- [OPUS](/uk/audio/opus/) - Аудіофайл Opus
- [MID](/uk/audio/mid/) - MIDI-файл
- [WAV](/uk/audio/wav/) - Аудіофайл WAVE
- [OGG](/uk/audio/ogg/) - Аудіофайл Ogg Vorbis
- [FLAC](/uk/audio/flac/) - Безкоштовний файл аудіокодеку без втрат

## Список літератури
* [Імпульсний трекер](https://en.wikipedia.org/wiki/Impulse_Tracker)

