---
date: 2019-12-13
keywords: m3u, формат файлу m3u, розширення .m3u, мультимедійний список відтворення m3u, формат списку відтворення m3u
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "Дізнайтеся про формат файлу M3U та API, які можуть створювати та відкривати файли M3U."
title: Формат файлу M3U
linktitle: M3U
menu:
  docs:
    parent: "audio"
lastmod: 2020-22-12
---

## Що таке файл M3U? ##

M3U (URL-адреса MP3) — це аудіофайл списку відтворення, який зберігається з розширенням .m3u. M3U не є справжнім аудіофайлом, він лише вказує на аудіо та іноді відеофайли. M3U був розроблений Fraunhofer для використання з програмним забезпеченням Winplay3. Він також підтримується різними медіаплеєрами та програмним забезпеченням.

## Формат файлу M3U

Немає офіційної специфікації для формату файлу M3U, це стандарт де-факто. M3U — це звичайний текстовий файл, який використовує розширення .m3u, якщо текст закодовано в кодуванні локальної системи за замовчуванням, відмінному від Юнікоду, або з розширенням .m3u8, якщо текст закодовано в UTF-8. Кожен запис у файлі M3U може бути одним із таких:

- Абсолютний шлях до файлу
- Шлях до файлу відносно файлу M3U.
- URL

### Розширений M3U ###

У розширеному M3U введено додаткові директиви, які починаються з «#» і закінчуються двокрапкою (:), якщо вони мають параметри. Нижче наведено список директив для розширеного M3U.

- **#EXTM3U** - це заголовок файлу, що вказує на Extended M3U і має бути першим рядком файлу.
- **#EXTENC:** - Кодування тексту. Це має бути другий рядок файлу.
- **#EXTINF:** - Використовується для інформації про трек та інших додаткових властивостей.
- **#PLAYLIST:** - назва списку відтворення
- **#EXTGRP:** - початок групування імен
- **#EXTALB:** - Інформація про альбом
- **#EXTART:** - Виконавець альбому
- **#EXTGENRE** - Жанр альбому
- **#EXTM3A** - список відтворення одного файлу для композицій або розділів альбому.
- **#EXTBYT:** - Розмір файлу в байтах.
- **#EXTBIN:** - слідують двійкові дані.
- **#EXTIMG:** - логотип, обкладинка або інші зображення.

### HLS M3U ###

HLS (HTTP Live Streaming) був створений Apple для потокової передачі аудіо та радіо на пристрої iOS. Він заснований на розширеному M3U в кодуванні UTF-8. Він був стандартизований як RFC 8216 у 2017 році IETF. Теги для списку відтворення HLS починаються з "#EXT-X-". Нижче наведено список тегів для HLS

- **EXT-X-VERSION** - вказує версію сумісності файлу на основі носія та його сервера.
- **#EXT-X-START:** - вказує бажану початкову точку для списку відтворення.
- **#EXT-X-PLAYLIST-TYPE:** - надає тип списку відтворення (ПОДІЯ або VOD).
- **#EXT-X-TARGETDURATION:** - визначає максимальну тривалість сегмента.
- **#EXT-X-MEDIA-SEQUENCE:** - вказує порядковий номер носія.
- **#EXT-X-INDEPENDENT-SEGMENTS** - вказує на те, що всі медіа-семпли незалежні та можуть бути декодовані без інших сегментів.
- **#EXT-X-MEDIA:** - використовується для пов’язування списків відтворення медіа, які містять альтернативні відтворення того самого вмісту.
- **#EXT-X-STREAM-INF:** - визначає варіантний потік, який є частиною відтворень.
- **#EXT-X-BYTERANGE:** - вказує на те, що медіасегмент є піддіапазоном ресурсу, визначеного його URI.
- **#EXT-X-DISCONTINUITY** - вказує на розрив між попереднім і наступним медіа-сегментами.
- **#EXT-X-DISCONTINUITY-SEQUENCE:** - дозволяє синхронізувати між різними відтвореннями одного варіантного потоку або різних варіантних потоків.
- **#EXT-X-KEY:** - визначає спосіб розшифровки медіа-сегментів.
- **#EXT-X-MAP:** - визначає, як отримати розділ ініціалізації медіа. Потрібно розібрати відповідні медіа-сегменти.
- **#EXT-X-PROGRAM-DATE-TIME:** - пов’язує перший зразок медіа-сегмента з абсолютною датою та/або часом.
- **#EXT-X-DATERANGE:** - пов’язує діапазон даних.
- **#EXT-XI-FRAMES-ONLY** - вказує, що кожен медіа-сегмент у списку відтворення описує один I-кадр.
- **EXT-XI-FRAME-STREAM-INF** - вказує, що файл списку відтворення містить I-кадри мультимедійної презентації.
- **#EXT-X-SESSION-DATA:** - дозволяє зберігати довільні дані сеансу
міститься в головному списку відтворення.
- **#EXT-X-SESSION-KEY:** - дозволяє використовувати ключі шифрування. Клієнт може попередньо завантажити ці ключі без попереднього читання списку відтворення.
- **#EXT-X-ENDLIST** - вказує на те, що до файлу більше не буде додано медіасегментів.

Нижче наведено список типів Інтернет-медіа, які використовує M3U:

- **application/vnd.apple.mpegurl**: це єдиний зареєстрований медіа-тип (зареєстрований у 2009 році) для M3U, який використовується для позначення списків відтворення в програмах HLS.
- Програми, що не належать до HLS, використовують такі типи Інтернет-медіа.
  - **application/mpegurl**
  - **application/x-mpegurl**
  - **audio/mpegurl**
  - **audio/x-mpegurl**

## Приклад M3U ##

Це приклад файлу M3U.

```console
#EXTM3U

#EXTINF:111, Sample artist name - Sample track title
C:\Music\SampleMusic.mp3

#EXTINF:222,Example Artist name - Example track title
C:\Music\ExampleMusic.mp3
```
## Посилання ##

– [M3U – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/M3U)
- [HTTP Live Streaming](https://tools.ietf.org/html/rfc8216)

