{
  "date" : "2021-06-09",
  "keywords" :[ "m4b", "mp3", "файл", "розширення", "формат", "що таке формат файлу m4b", "музика", "формат файлу m4b", "M4b проти MP3", "специфікація формату файлу m4b "],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу M4B та API, які можуть створювати, конвертувати та відкривати файли M4B.",
  "title" :"M4B - формат файлу аудіокниги MPEG-4",
  "linktitle" : "M4B",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-09"
}

## Що таке файл M4B?

Файл із розширенням .m4b — це аудіокнига, яка зазвичай використовується в книгах Apple та iTunes. Аудіо, що використовується в цьому форматі, зберігається у форматі MPEG-4 і стискається за допомогою кодування AAC. Файл M4B дуже схожий на M4A, але підтримує функції, пов’язані з аудіокнигами, наприклад закладки та розриви розділів. Файли M4B доступні як у версіях із підтримкою DRM, так і без DRM. Аудіокниги, зашифровані DRM, зазвичай платні аудіокниги з iTunes Store. Тоді як DRM free можна легко знайти в Інтернеті.

## Формат файлу M4B

Файли аудіокниг, що містять метадані, зображення, закладки та гіперпосилання, можна зберегти з розширенням .m4a, але зазвичай під час збереження використовується розширення .m4b, щоб указати, що файл має формат файлу аудіокниги. Fairplay DRM (керування цифровими правами) використовується програмою для захисту своїх файлів M4B. Таким чином, файли, завантажені з iTunes, можна відтворювати лише на авторизованих пристроях або комп’ютерах.


## M4B проти M4A

І M4B, і [MP3](https://docs.fileformat.com/audio/mp3/) є форматами лише аудіофайлів.

**M4B**: виграє порівняно з MP3 за якістю, якщо кодувати обидва з однаковою швидкістю потоку. M4B — це файл аудіокниги, стиснений за допомогою кодування AAC. Він в основному пов’язаний із “MPEG-4 Audio Layer”, файли з розширенням .m4b є звуковим шаром фільмів MPEG-4, але мають додаткові функції, пов’язані з аудіокнигами. Його мета — випередити MP3 і стати новим стандартом стиснення звуку. Він дуже близький до MP3 у багатьох відношеннях, але розроблений для кращої якості при тому самому чи навіть меншому розмірі файлу. Формат M4B вперше представила Apple. Тип формату також реалізований як Apple Lossless Encoder (ALE).

Таким чином, наразі M4B не може досягти такого успіху, як MP3, оскільки цей аудіоформат ще не є загальноприйнятим.

**Mp3**: цифровий аудіоформат, добре знайомий усім. Перший формат стиснення на сцені, який став дуже популярним серед слухачів музики. Його основний успіх настільки швидкий, що цей тип файлу можна відтворювати універсально та сумісний майже з будь-чим апаратним чи програмним забезпеченням. У загальному сенсі M4A створюватиме кращу якість звуку, але багато хто заперечить, що, правда це чи ні, різниця у звукі не порівнянна, і було б марною тратою часу, намагаючись перетворити файли MP3 у файли M4A. Зрештою, перетворення призведе до втрати оригінальної якості звуку.

## Специфікація формату файлу M4B

Подібно до [M4A](/uk/audio/m4a/), файли M4B також складаються з послідовних блоків. Кожна послідовність має 8-байтовий заголовок і поділений на:
- 4-байтний розмір фрагмента (старший байт, старший байт спочатку)
- 4-байтовий тип блоку - один із попередньо визначених підписів: "ftyp", "mdat", "moov", "pnot", "moof", "udta", "uuid", "free", "ctab", "skip", "jP2", "wide", "load", "imap", "matt", "chap", "kmat", "clip", "crgn", "sync", "tmcd", "PICT" ", "scpt", "ssrc".

Подібно до M4A, перша послідовність у M4B матиме тип "ftype" і матиме підтип зі зсувом 8. M4B визначається підтипом, який має бути "M4B_".

Ітерація фрагментів, доки не буде виявлено фрагмент невідомого типу, створить файл M4B (MPEG-4 Audio).

## Список літератури

* [MPEG-4, частина 14 – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-4_Part_14)
* [Приклад формату та відновлення MPEG-4, частина 14 аудіо (M4A, M4B, M4P)] (https://www.file-recovery.com/m4a-signature-format.htm)

