{
"дата": "30.03.2023",
  "keywords": [
"файл m4r",
"що таке файл m4r",
"файл",
"Що таке формат мелодії iPhone",
"розширення файлу m4r",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу M4R - файл мелодії iPhone",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу M4R та API, які можуть створювати та відкривати файли M4R.",
"linktitle": "M4R",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-m4r",
      "parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-03-30"
}

## Що таке файл M4R?

Формат файлу .m4r — це тип формату аудіофайлу, який використовується для мелодій дзвінка iPhone. Цей формат по суті є перейменованою версією формату мультимедійного контейнера MPEG-4 Part 14 (MP4), із розширенням файлу .m4r, яке вказує на те, що файл є мелодією дзвінка. Файли M4R закодовані у форматі Advanced Audio Coding (AAC) і можуть бути створені за допомогою різних програмних програм, які підтримують створення мелодій. Після створення їх можна перенести на iPhone за допомогою iTunes або іншими способами, а потім встановити як мелодію дзвінка пристрою. Хоча файли M4R призначені для мелодій дзвінка iPhone, цей формат не є ексклюзивним для пристроїв Apple і може відтворюватися на інших пристроях, які підтримують аудіофайли AAC.

## Формат файлу M4R – Додаткова інформація

Формат .m4r був представлений Apple у 2007 році з випуском iPhone. До цього мелодії для iPhone були у форматі .m4a, який також є аудіоформатом AAC, але не був розроблений спеціально для мелодій. Файли M4R мають максимальну тривалість 40 секунд, що є максимальною довжиною, дозволеною для мелодії дзвінка на iPhone. Файли M4R – це формат, який iPhone використовує для мелодій.

Файли M4R можуть містити як аудіо-, так і відеовміст, хоча iPhone зазвичай ігнорує відеовміст, коли файл використовується як сигнал дзвінка. Файли M4R створюються шляхом перейменування існуючого файлу .m4a на .m4r. Вміст файлу не змінюється, але розширення .m4r повідомляє iTunes, що файл слід розглядати як сигнал дзвінка.

Файли M4R можна створювати за допомогою різних програмних програм, зокрема iTunes, яка містить вбудовану програму створення мелодій. Для створення файлів M4R також можна використовувати програми сторонніх розробників, такі як GarageBand і Ringtone Maker. Файли M4R можна перенести на iPhone за допомогою iTunes або шляхом синхронізації файлу з iPhone за допомогою хмарних служб зберігання, таких як iCloud або Dropbox.

## Список літератури
* [Імпортування M4R](https://discussions.apple.com/thread/254412135)

