{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "MID", "файл", "розширення", "формат", "Кодування аудіо", "MPEG" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Посібник із формату вашого файлу, щоб дізнатися, що таке MID-файл і API, які можуть створювати та відкривати MID-файл.",
  "title" :"Формат файлу MIDI",
  "linktitle" : "MID",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-102"
}

## Що таке файл MID?

Файл із розширенням .MID або .MIDI є файлом цифрового інтерфейсу музичних інструментів (MID). Це відмінність від звичайних аудіофайлів, таких як [WAVs](/uk/audio/wav/) або [MP3s](/uk/audio/mp3/) тим, що він не містить фактичного аудіовмісту; отже, він значно менший за розміром. Вміст включає відтворені ноти, їх час, тривалість і бажану гучність для кожної ноти.

Файл MID в основному складається з інформації, що пояснює, як має бути чутний звук, коли він пов’язаний із пристроєм відтворення або завантажений у спеціальне програмне забезпечення, яке інтерпретує аудіодані. Це робить його ідеальним інструментом для обміну музичними даними між сумісними програмами та через з’єднання з низькою пропускною здатністю. Менший розмір забезпечує легке зберігання, для якого можна використовувати навіть дискети.

### Коротка історія формату файлів MID

Перші інструменти, Roland Jupiter-6 і Prophet 600, були представлені з MIDI в 1982 році. Перша драм-машина MIDI, Roland TR-909, була випущена в 1983 році. Пізніше був випущений перший секвенсор MIDI, Roland MSQ-700. звільнений. NEC PC-88 і PC-98, випущені в 1982 році, були першими комп'ютерами, які підтримували MIDI.

## Специфікації формату файлу MID

* Невеликий розмір – часто всього 10 КБ для однохвилинного відтворення
* Можна регулювати ноту, темп і висоту для бажаного виконання
* Він складається з трьох частин – фізичного з’єднувача, формату повідомлення та формату зберігання
* Можна конвертувати в MP3, WAV, WMA, FLAC, OGG, [AAC](/uk/audio/aac/), MPC у Windows за допомогою Total Audio Converter.

## Список літератури

* [MIDI – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/MIDI)
* Свіфт, Ендрю. (травень 1997), "A Brief Introduction to MIDI", SURPRISE, Imperial College of Science Technology and Medicine, архівовано з оригіналу 30 серпня 2012, скористано 22 серпня 2012

