---
date: 2020-23-11
keywords: MKA, файл, розширення, формат, аудіоформат
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "Дізнайтеся про MKA (формат файлу та API, які можуть відкривати та створювати файли MKA."
title: MKA - формат мультимедійного контейнера Matroska
linktitle: MKA
menu:
  docs:
    parent: "audio"
псевдоніми:
- /відео/matroska/
lastmod: 2020-23-11
---

## Що таке файли MKA? ##

MKA (Matroska Audio) — формат мультимедійного контейнера Matroska, який використовується для аудіо. Зберігається з розширенням .mka. Формат MKA підтримує кілька різних типів алгоритмів стиснення аудіо, таких як [MP3](/uk/audio/mp3/), [AAC](/uk/audio/aac/) і Vobis. Файли MKA зазвичай використовуються для зберігання пісень, а також можуть зберігати цілі альбоми. MKA дозволяє розділяти звукові доріжки на розділи, а також підтримує вбудовування текстів пісень у форматі SRT.

## Коротка історія формату файлів MKA

Проект виник у 2002 році в Росії під керівництвом Лассе Керккяйнена як провідного розробника. Він працював зі Стівом Ломмом (засновником Matroska) і командою програмістів. Matroska Multimedia Container було розроблено як проект відкритих стандартів, що означає, що він є відкритим і вільним для використання. З плином часу формат удосконалювався і в 2010 році став основою мультимедійного формату WebM.

Щоб отримати інформацію щодо дизайну та структури мультимедійного контейнера Matroska, перегляньте розділ «Дизайн Matroska та структура Matroska» [MKV](/uk/video/mkv/).

## Переваги використання формату MKA замість оригінальних аудіоформатів, таких як MP3 ##

Ось деякі з переваг використання формату MKA перед оригінальними аудіоформатами:

— Підтримка вбудовування пісень у форматі SRT.
- Повний альбом можна зберігати в одному файлі.
- За допомогою заголовків стиснення результуючий файл MKA може бути меншим за розміром порівняно з вихідним необробленим файлом.
- Простіше видаляти частини аудіо без повторного кодування, оскільки видаляються лише блоки.

## Посилання ##

- [Matroska.org](https://www.matroska.org/)

