{
  "date" : "2021-08-04",
  "keywords" :[ "мод", "mp3", "файл", "розширення", "формат", "що таке формат файлу мод", "музика", "формат файлу мод", "мод проти MP3", "специфікація формату файлу мод "],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу MOD та API, які можуть створювати, конвертувати та відкривати файли MOD.",
  "title" :"MOD - файл музичного модуля",
  "linktitle" : "MOD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-04"
}

## Що таке файл MOD?
Файл із розширенням .mod — це файл музичного модуля, створений за допомогою стандартного формату музичного модуля, який базується на **форматі модуля Amiga**, розробленому Карстеном Обарським і випущеному разом із програмним забезпеченням **Ultimate Soundtracker** для Commodore Система Аміга. Подібно до файлу [MIDI](/uk/audio/mid/), він складається з шаблонів нот і звукових зразків, що представляють різні інструменти, які відтворюються відповідно до нот. Файли MOD особливо використовуються у відеоіграх як фонова музика та в субкультурі комп’ютерного мистецтва **demoscene**.

## Формат файлу MOD

MOD — це комп’ютерний формат файлу, який використовував свою основну функцію — представляти музику, і це був перший формат файлу модуля. Файли MOD використовують розширення файлу .mod, за винятком **Amiga**, яка зчитує заголовок файлу, щоб визначити тип файлу, тому він не покладається на розширення імен файлів. Файл MOD складається з набору різноманітних інструментів у формі семплів, ряду патернів, що вказують, як і коли семпли мають відтворюватися, а також списку, які патерни грати в якому порядку.

### Специфікації формату файлу MOD

Шаблон файлу MOD фактично створено в інтерфейсі користувача секвенсора як таблицю з одним стовпцем на канал, тому ця таблиця має чотири стовпці (по одному для кожного апаратного каналу Amiga. Кожен стовпець має 64 рядки).

Комірка в таблиці може викликати одну з таких дій у каналі її стовпця, коли досягається час її рядка:

- Почніть грати інструментом нову ноту в цьому каналі на заданій гучності, можливо, із застосуванням спеціального ефекту
- Змінити гучність або спеціальний ефект, що застосовується до поточної ноти
- Зміна шаблону потоку; перехід до певної позиції пісні чи шаблону або цикл усередині шаблону
- Нічого не робити; будь-яка нотатка, що відтворюється в цьому каналі, продовжить відтворюватися

Інструмент — це один семпл разом із необов’язковою специфікацією того, яку частину семплу можна повторити, щоб утримувати тверду ноту.

### Час
Мінімальний проміжок часу становив 0,02 секунди в оригінальному файлі MOD або інтервал «вертикального гасіння» (VSync), оскільки оригінальне програмне забезпечення використовувало синхронізацію VSync монітора, що працює на частоті 50 Гц (для PAL) або 60 Гц (для NTSC). для хронометражу.

## Список літератури

* [MOD (формат файлу) - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/MOD_(file_format))

