{
  "date" : "2021-06-11",
  "keywords" :[ "mp2", "файл mp2", "розширення", "формат", "що таке файл mp2", "музика", "формат файлу mp2"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу MP2 та API, які можуть створювати, конвертувати та відкривати файли MP2.",
  "title" :"MP2 - формат аудіофайлу рівня 2 MPEG",
  "linktitle" : "MP2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-11"
}

## Що таке файл MP2?

Файл MP2, який також називають файлом MPA, є аудіофайлом, стисненим за допомогою рівня II MPEG-1 або MPEG-2; формат стиснення аудіо з втратами, визначений ISO/IEC 11172-3 разом із MPEG-1 Audio Layer I та MPEG-1 Audio Layer III ([MP3](/uk/audio/mp3/)), щоб зменшити розмір аудіофайлу. У той час як MP3 більш популярний, ніж MP2, через його менший розмір і доступність через Інтернет. Тому MP2 все ще є життєво важливим стандартом для аудіомовлення.

## Формат файлу MP2

MPEG Audio Layer II (MP2) є основним алгоритмом стандартів MP3. Кодування MPEG-1 Audio Layer 2 було отримано з аудіокодека MUSICAM. Він розпочався як проект Digital Audio Broadcast (DAB) у Німеччині в рамках дослідницької програми EUREKA. Eureka 147 містив три основні елементи: кодування та мультиплексування передачі, модуляцію COFDM та кодування аудіо MUSICAM (шаблон маскування універсального піддіапазону, інтегрованого кодування та мультиплексування). MUSICAM був одним із небагатьох кодувань, який зміг досягти високої якості аудіо при швидкості потоку в діапазоні від 64 до 192 кбіт/с на монофонічний канал. Мета полягала в тому, щоб забезпечити низьку затримку, низьку складність, стійкість до помилок, короткі блоки доступу та виконати технічні вимоги до мовлення, телекомунікації та запису на цифрові носії інформації.

MP2 — це субдіапазонний аудіокодер, який можна стискати у часовій області за допомогою банку фільтрів із низькою затримкою, що генерує 32 компоненти частотної області. Для порівняння, MP3 — це перетворюючий аудіокодер із гібридним банком фільтрів, що означає, що стиснення застосовується в частотній області після гібридного перетворення з часової області. Кодер MP2 може використовувати міжканальні надмірності за допомогою додаткового кодування інтенсивності "спільного стерео".

### Специфікації формату файлу MP2

Формат файлу MP2 базується на послідовних цифрових кадрах із 1152 інтервалами вибірки з чотирма можливими форматами:

- моноформат
- формат стерео
- інтенсивність закодованого спільного стереоформату (стерео нерелевантність)
- двоканальний (некорельований) формат
Деякі важливі технічні характеристики MP2 наведено в таблиці нижче:

|Специфікація| Опис|
---|---|
|**Швидкість дискретизації**| 32, 44,1 і 48 кГц|
|**Швидкість передачі даних**|32, 48, 56, 64, 80, 96, 112, 128, 160, 192, 224, 256, 320 і 384 кбіт/с|
|**Додаткові частоти дискретизації**|16, 22,05 і 24 кГц|
|**Додаткові бітрейти**|8, 16, 24, 40 і 144 кбіт/с|
|**Багатоканальна підтримка**|До 5 повнодіапазонних аудіоканалів і LFE-канал (Low Frequency Enhancement channel)|

## Посилання ##

* [MPEG-1 Audio Layer II – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-1_Audio_Layer_II)

