{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "MP3", "файл", "розширення", "формат", "Аудіо", "MPEG" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу MP3 та API, які можуть відкривати та створювати файли MP3.",
  "title" :"MP3 - формат аудіофайлу",
  "linktitle" : "MP3",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-04"
}

## Що таке файл MP3?

Файли з розширенням .mp3 — це формати аудіофайлів у цифровому кодуванні, формально засновані на MPEG-1 Audio Layer III або MPEG-2 Audio Layer III. Він був розроблений Moving Picture Experts Group (MPEG) і використовує стиснення звуку рівня 3. Стиснення, досягнуте форматом файлу MP3, становить 1/10 розміру файлів .WAV або .AIF. Формат дає переваги потокової передачі таких аудіофайлів через Інтернет для прослуховування онлайн, що раніше було неможливо через великі розміри аудіофайлів. Якість звуку аудіофайлу MP3 можна контролювати за допомогою налаштувань параметрів, таких як бітрейт, частота дискретизації, спільний або звичайний стерео.

## Коротка історія формату файлів MP3

Формат MP3 був винайдений і розроблений німецькою компанією Fraunhofer-Gesellshart. Алгоритм має ліцензовані патенти на технологію стиснення, яку він використовує. Ось зручна хронологія MP3:

• **1987** - Інститут Фраунгофера в Німеччині розпочав дослідження високоякісного аудіокодування з низькою швидкістю потоку. Він отримав назву EUREKA project EU147, Digital Audio Broadcasting.

• **Січень 1988** - було створено групу експертів з рухомих зображень, або MPEG.

• **Квітень 1989** - Фраунгофер отримав патент у Німеччині на MP3.

• **1992** - Дітер Зайцер, який допомагав Фраунгоферу в його дослідженнях, інтегрував своє аудіокодування з MPEG-1.

• **1993** - опубліковано стандарт MPEG-1.

• **1994** - Стандарт MPEG-2 був розроблений і опублікований через рік.

• **лис. 26, 1996** - У США видано патент на MP3.

• **Вересень 1998** - Фраунгофер почав захист патентних прав. Той, хто використовував аудіокодування MP3, сплачував Фраунгоферу ліцензійний збір.

• **Лютий 1999** - SubPop, звукозаписна компанія, розповсюджувала музику у форматі MP3, першою з таких компаній.

• **1999** - з'явилися перші портативні MP3-плеєри.

## Формат файлу MP3

Файл MP3 складається з кадрів MP3, де кожен кадр складається із заголовка та блоку даних. Кадри не є незалежними і зазвичай не можуть бути вилучені на довільних межах кадру. Блоки даних файлу містять інформацію про аудіо з точки зору частот і амплітуд. Слово синхронізації в заголовку визначає початок дійсного кадру. Далі слідують 3 біти, де перший біт показує, що це стандарт MPEG, а решта 2 біти показують, що використовується рівень 3; отже MPEG-1 Audio Layer 3 або MP3. Після цього значення відрізнятимуться залежно від файлу MP3.

[ISO](https://en.wikipedia.org/wiki/International_Organization_for_Standardization)/[IEC](https://en.wikipedia.org/wiki/International_Electrotechnical_Commission) 11172-3 визначає діапазон значень для кожного розділу заголовок разом із специфікацією заголовка. Більшість MP3-файлів сьогодні містять [ID3](https://en.wikipedia.org/wiki/ID3) [метадані](https://en.wikipedia.org/wiki/Metadata), які передують або слідують за кадрами MP3, як зазначено на схемі. Потік даних може містити додаткову контрольну суму.

## Посилання ##

* [MP3 - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/MP3)

