{
"дата": "05.06.2023",
  "keywords": [
"файл mscz",
"що таке файл mscz",
"як відкрити файл mscz",
"що містить файл mscz",
"який формат файлу mscz",
"файл",
"розширення файлу mscz",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу MSCZ - стиснутий музичний файл MuseScore",
  "description":"Дізнайтеся про формат MSCZ і API, які можуть створювати та відкривати файли MSCZ.",
"linktitle": "MSCZ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-mscz",
      "parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-06-05"
}

## Що таке файл MSCZ?

Формат файлу .mscz в основному пов’язаний із MuseScore, популярним програмним забезпеченням для нотування музики з відкритим кодом. MuseScore використовується для створення, аранжування та обміну нотами.

Формат файлу .mscz — це формат файлу за замовчуванням, який використовується MuseScore для збереження та зберігання музичних композицій. Він містить усі нотні записи, партитури та налаштування для конкретної композиції, включаючи ноти, ритми, динаміку, темп, тональність та інші музичні елементи.

Зберігаючи композицію у форматі .mscz, ви можете зберегти всю структуру та компонування музичного твору, дозволяючи відкривати та редагувати композицію в MuseScore або іншому програмному забезпеченні, яке підтримує цей формат файлу.

## Як відкрити файл MSCZ?

Основним програмним забезпеченням для відкриття та роботи з файлами .mscz є саме MuseScore, яке доступне для операційних систем Windows, Mac і Linux. MuseScore — це комплексне програмне забезпечення для нотування, яке дозволяє створювати, редагувати та відтворювати ноти у форматі .mscz.

Інші параметри програмного забезпечення, які можуть відкривати та працювати з файлами .mscz:

- Переглядач MuseScore
- Musescore Songbook
- MuseScore Online

## Що містить файл MSCZ

Файл .mscz містить усю інформацію, необхідну для представлення музичної композиції в MuseScore. Ось деякі ключові елементи, які зазвичай зберігаються у файлі .mscz:

- **Музична нотація:** файл .mscz містить саму нотну ноту, включно з розташуванням нот, ритмів, пауз, динаміки, артикуляції, слів та інших символів, які визначають, як має відтворюватися музика.
- **Компонування партитури:** файл зберігає інформацію про компонування та форматування партитури, таку як кількість носіїв, розташування ключів, ключові підписи, тактові розміри, штрихи та інші візуальні елементи.
- **Інструменти:** файл .mscz визначає інструменти або голоси, які використовуються в композиції, і їхні відповідні параметри, такі як транспонування, специфічні техніки інструментів і призначення звуків.
- **Дані про виконання:** файл може зберігати пов’язані з виконанням дані, включаючи позначки темпу, метронома, експресії, репетиційні позначки та інші інструкції, які впливають на інтерпретацію та відтворення музики.
- **Текст і текст:** якщо композиція містить текст або текстові анотації, вони також зберігаються у файлі .mscz, що забезпечує синхронізацію між музикою та пов’язаним текстом.
- **Параметри відтворення:** файл може включати параметри, пов’язані з відтворенням, як-от використовувані звукові шрифти або зразки інструментів, налаштування мікшера, ефекти та інші параметри, які впливають на звучання композиції під час відтворення в MuseScore.
- **Налаштування:** будь-які налаштування композиції, такі як налаштування позицій нот, налаштування макета, форматування тексту та інші зміни, зберігаються у файлі .mscz.

## Який формат файлу MSCZ?

Формат файлу .mscz, який використовує MuseScore, є двійковим. Він не читається людиною та призначений для структурованого та ефективного зберігання різних елементів музичної композиції.

Конкретні деталі формату файлу .mscz є власністю MuseScore, і точна внутрішня структура та організація файлу можуть змінюватися в різних версіях MuseScore. Це означає, що лише MuseScore та інше сумісне програмне забезпечення можуть надійно інтерпретувати та працювати з файлами .mscz.

## Список літератури
* [MuseScore](https://en.wikipedia.org/wiki/MuseScore)

