{
"дата": "2023-02-15",
  "keywords": [
"mtm файл",
"що таке файл mtm",
"файл",
"як відкрити файл mtm",
"розширення файлу mtm",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу MTM - модуль MultiTracker",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу MTM та API, які можуть створювати та відкривати файли MTM.",
  "linktitle": "MTM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-mtm",
      "parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-02-15"
}

## Що таке файл MTM?

MTM — це розширення файлу, що розшифровується як MultiTracker Module, який є типом формату аудіофайлу, який використовується для відтворення музики в різноманітних мультимедійних програмах та програмах для відеоігор. Файли MTM містять набір музичних треків, кожну з яких можна відтворювати окремо або разом як повну композицію. Формат подібний до інших форматів файлів модулів, таких як MOD і S3M, але з деякими відмінностями в тому, як дані зберігаються та відтворюються.

Файли MTM були популярні в 1990-х і на початку 2000-х років, особливо в музичних спільнотах демосцени та відеоігор. Сьогодні вони використовуються рідше, але все ще є деякі мультимедійні та ігрові програми, які підтримують цей формат. Щоб відтворити файл MTM, вам знадобиться медіаплеєр або програмне забезпечення, яке підтримує цей формат, наприклад Winamp або ModPlug Player.

## Аудіо канали МТМ

Кількість каналів, які підтримує файл MTM (MultiTracker Module), може відрізнятися залежно від способу його створення та спеціального програмного забезпечення, яке використовується для його відтворення. Загалом файли MTM підтримують максимум чотири канали звуку, які зазвичай поділяються на два стереоканали. Це означає, що файл може містити до чотирьох окремих треків інструментів або зразків, які можна відтворювати одночасно. Кожна доріжка призначена для певного каналу, і її можна панорамувати ліворуч або праворуч, щоб контролювати її позицію в стереополі.

Файли MTM спочатку були розроблені для використання в старих персональних комп’ютерах та ігрових консолях, які мали обмежені апаратні можливості та могли відтворювати лише обмежену кількість каналів одночасно. Тому чотириканальне обмеження було практичним обмеженням, заснованим на доступній на той час технології. Однак деякі новіші програмні та апаратні платформи можуть підтримувати більшу кількість каналів для файлів модулів, залежно від конкретної реалізації.

## Невеликий розмір файлу та низький бітрейт

Бітрейт аудіофайлу MTM (MultiTracker Module) може змінюватися залежно від конкретної реалізації та програмного забезпечення, яке використовується для його створення. Однак загалом файли MTM є відносно невеликими та мають низький бітрейт порівняно з сучасними форматами аудіофайлів.

У файлах MTM використовується тип стиснення аудіо, відомий як синтез на основі семплів, який генерує аудіо з використанням невеликих, попередньо записаних семплів або сигналів, а не повних цифрових аудіоданих. Це дозволяє мати відносно невеликі розміри файлів і нижчу швидкість передачі даних, але може призвести до нижчої якості звуку та обмеженого діапазону звуку.

Швидкість потоку файлу MTM зазвичай виражається в кілобітах на секунду (кбіт/с) і може коливатися від приблизно 16 до 128 кбіт/с або вище, залежно від конкретної реалізації та кількості використовуваних каналів. Однак, оскільки файли MTM зазвичай використовуються для відтворення музики в старих мультимедійних та ігрових програмах, вони зазвичай не призначені для високоякісного відтворення аудіо та частіше використовуються через ностальгічну цінність.

## Як відкрити файл MTM?

Щоб відкрити файл MTM (MultiTracker Module), вам знадобиться медіаплеєр або програмне забезпечення, яке підтримує формат файлу MTM. Ось кілька варіантів:

1. ModPlug Player: ModPlug Player — це безкоштовний медіапрогравач, який підтримує широкий спектр форматів файлів модулів, включаючи MTM. Ви можете завантажити його з Інтернету та встановити на свій комп’ютер. Після встановлення ви можете відкрити файл MTM за допомогою плеєра та почати відтворення музики.
2. Winamp: Winamp — ще один медіаплеєр, який підтримує файли MTM, а також багато інших форматів аудіофайлів. Ви можете завантажити та встановити програвач на свій комп’ютер, а потім скористатися опцією "Відкрити", щоб знайти та відкрити файл MTM.

## Список літератури
* [Файл модуля](https://en.wikipedia.org/wiki/Module_file)

