{
"дата": "2023-02-14",
  "keywords": [
"файл mui",
"що таке файл mui",
"файл",
"як відкрити файл mui",
"розширення файлу mui",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу MUI - Безліч файлів інструментів користувача",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу MUI та API, які можуть створювати та відкривати файли MUI.",
  "linktitle": "MUI",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-mui",
      "parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-02-14"
}

## Що таке файл MUI?

MUI стосується файлів Myriad User Instrument. Myriad User Instrument (MUI) — це запатентований формат файлів, який використовується програмним забезпеченням Harmony Assistant, яке є програмним забезпеченням для нотації та композиції, розробленим Myriad Software. Файли MUI містять звуки цифрових інструментів та інші музичні дані, які використовуються програмою Harmony Assistant.

Файли MUI зазвичай несумісні з іншим музичним програмним забезпеченням, оскільки вони розроблені спеціально для роботи з програмою Harmony Assistant. Щоб відкрити файл MUI, на вашому комп’ютері має бути встановлено програмне забезпечення Harmony Assistant. Установивши Harmony Assistant, ви можете імпортувати файл MUI у програму та використовувати включені звуки інструментів та інші дані для створення й аранжування музики.

## Відносини з Harmony Assistant

Формат файлу MUI пов’язаний із програмним забезпеченням Harmony Assistant, яке є програмою для композиції та запису музики, розробленою Myriad Software. Формат файлу MUI використовується Harmony Assistant для зберігання власних звуків інструментів та інших музичних даних, створених користувачами.

Harmony Assistant дозволяє користувачам створювати власні цифрові інструменти за допомогою вбудованого звукового редактора або імпортуючи звуки з інших джерел. Ці спеціальні інструменти можна зберегти як файли MUI і використовувати в майбутніх композиціях.

Файли MUI також можна надавати іншим користувачам Harmony Assistant, дозволяючи музикантам і композиторам обмінюватися власними інструментами та музичними ідеями. Однак файли MUI не можна використовувати з іншим музичним програмним забезпеченням, оскільки вони є специфічними для програми Harmony Assistant.

## Як відкрити файл MUI?

Щоб відкрити файл MUI, на комп’ютері потрібно встановити програмне забезпечення Harmony Assistant. Ось загальні кроки для відкриття файлу MUI за допомогою Harmony Assistant:

1. Запустіть програмне забезпечення Harmony Assistant.
2. Натисніть "Файл" на панелі меню та виберіть "Відкрити" зі спадного меню.
3. Перейдіть до розташування файлу MUI, який потрібно відкрити, і виберіть його.
4. Натисніть "Відкрити", щоб імпортувати файл MUI у Harmony Assistant.
5. Після імпортування файлу MUI ви зможете отримати доступ до включених звуків інструментів та інших даних у програмному забезпеченні Harmony Assistant.

## Список літератури
* [Помічник Harmony](https://www.myriad-online.com/en/products/harmony.htm)


