{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл MUSX - Файл нотації Finale - Що таке файл .musx і як його відкрити?",
  "description":"Дізнайтеся про файл нотації MUSX Finale і як його відкрити.",
  "linktitle" : "MUSX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "audio-uk-musx",
      "parent" : "audio"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## Що таке файл MUSX?

Файл MUSX із розширенням .musx схожий на цифровий нотний запис, створений за допомогою програми MakeMusic Finale. Цей файл містить усе необхідне для музичного твору, як-от ноти, синхронізацію та символи. Це не просто сама музика; він також містить такі деталі, як назва, ім’я композитора та інформацію про авторські права.

Люди, які пишуть музику, використовують MakeMusic Finale, щоб створювати, редагувати та слухати свої музичні твори. Наприклад, хтось може використовувати Finale, щоб написати нову версію пісні, додати до неї слова, а потім відтворити її на своєму комп’ютері, щоб переконатися, що все звучить правильно.

Коли композитори зберігають свою роботу у Finale, вона зберігається як файл MUSX. У цьому файлі містяться не лише музичні ноти, а й дані, які допомагають Finale відтворювати музику, коли ви її хочете послухати.

## Про фінал MakeMusic

MakeMusic Finale — це комп’ютерна програма, яка допомагає людям створювати та редагувати ноти, які є письмовою версією музики, яку читають музиканти. Його використовують композитори, музиканти та вчителі для створення музики на своїх комп’ютерах.

Коли ви використовуєте Finale, ви можете додати всі музичні ноти, символи та слова, необхідні для створення повного музичного твору. Це як цифровий інструмент для запису того, як саме має бути відтворений музичний твір. Одна особливість Finale полягає в тому, що він дозволяє чути, як звучить ваша музика, через комп’ютер. Він використовує функцію відтворення MIDI для відтворення музики, тож ви можете слухати її та переконатися, що все звучить правильно.

Якщо ви хочете поділитися своєю музикою з іншими, Finale також допоможе в цьому. Ви можете роздрукувати свої ноти на папері або поділитися ними в цифровому вигляді. Це корисно для музикантів, які хочуть виконувати вашу музику, або для вчителів, які хочуть дати своїм учням щось для практики. У школах вчителі використовують Finale, щоб навчати учнів теорії музики та написанню музики. Інструмент допомагає як новачкам, так і досвідченим музикантам створювати та досліджувати світ музики.

## Як відкрити файл MUSX?

Відкрийте програму MakeMusic Finale. Потім перейдіть до меню у верхній частині екрана та натисніть «Файл». Після цього з опцій виберіть «Відкрити...». Знайдіть файл MUSX на своєму комп’ютері та натисніть на нього, щоб відкрити.

## Посилання
* [Фінал (автор музики)](https://en.wikipedia.org/wiki/Finale_(scorewriter))