---
date: 2019-12-13
keywords: ra, формат файлу ra, розширення .ra, формат реального аудіофайлу, аудіоформат ra, формат файлу RealAudio
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "Дізнайтеся про формат файлу RA та API, які можуть створювати та відкривати файли RA."
title: Формат файлу RA
linktitle: RA
menu:
  docs:
    parent: "audio"
lastmod: 2020-28-12
---

## Що таке файл RA?

RealAudio (RA) — це власний аудіоформат, розроблений Real Networks, Inc. і випущений у квітні 1995 року. Він використовує розширення .ra для своїх файлів. Він використовує аудіокодеки з низьким бітрейтом і високою точністю. RA використовувався для потокової передачі аудіо через Інтернет багатьма інтернет-радіостанціями. Веб-сайт BBC активно використовував RA до 2009 року, але припинив роботу в березні 2011 року.

## Розширення файлу від RealNetworks ##

RealNetworks використовував формат файлу RA для аудіо. RealNetworks почав пропонувати формат відео ([RealVideo](/uk/video/rv/)) у 1997 році з розширенням .rv. [RealMedia (RM)](/uk/video/rm/) використовувався для поєднання аудіо- та відеоформатів. В останній версії RealProduce (кодер Real) формат RV використовується для відеофайлів, а формат [RealMedia Variable Bitrate (RMVB)](/uk/video/rmvb/) використовується для відеофайлів VBR (Variable Bitrate).

## Потокове аудіо ##

RA було розроблено як формат потокового медіа, і його можна передавати за допомогою HTTP. Аудіофайл починає відтворюватися, щойно отримано першу частину файлу, і продовжує відтворюватися, коли завантажується решта файлу.

Перша версія RealAudio використовувала власний протокол PNA або PNM для потокової передачі аудіо. Пізніше вони перейшли на стандартизований IETF RTSP (протокол потокової передачі в реальному часі) для керування з’єднаннями. Для передачі даних вони використовували протокол RDT (Real Data Transfer). Спочатку протокол тримався в таємниці, але пізніше частина його була оприлюднена через проект Helix.

Для потокової передачі файлів RealAudio більшість сторінок посилаються на файл RAM (Real Audio Metadata) або SMIL (Synchronized Multimedia Integration Language). Цей файл використовується для завантаження медіаплеєра користувача та потокової передачі аудіо з URL-адреси, яка міститься у файлі.

## Аудіокодеки RealAudio ##

Ось список аудіокодеків, кожен з яких позначено кодом із чотирьох символів разом із версією RealAudio, яка його представила.

|Кодек|Версія RealAudio|
|---|---|
|lpcJ та 14_4|1|
|28_8|2|
|dnet|3|
|sipr|4/5|
|кухар|6|
|atrc|8|
|raac|9|
|racp|10|
|ральф|10|

## Посилання ##

- [RealAudio - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/RealAudio)

