{
  "date" : "2021-08-06",
  "keywords" :[ "rf64", "файл", "розширення", "формат", "Аудіо", "широка трансляція RIFF64", "розширення rf64", "файли rf64", "RIFF64", "Winamp" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу RF64 та API, які можуть створювати та відкривати файли RF64.",
  "title" :"RF64 - 8-бітний формат голосового файлу із вибіркою",
  "linktitle" : "RF64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-06"
}

## Що таке файл RF64? ##

Формат RF64 має максимальний розмір файлу 4 ГБ і сумісний з BWF. У Winamp цей формат називається широкомовною хвилею RIFF64. Winamp — це програма для відтворення мультимедіа для Microsoft Windows. RF64 зберігає аудіодані в RIFF64 у форматі широкомовної хвилі. Будучи форматом багатоканального аудіофайлу, RF64 в основному призначений для усунення обмежень щодо розміру файлів інших форматів, дозволяючи користувачам зберігати файли понад 4 ГБ. Цей формат файлу додає метадані до звукових даних, щоб забезпечити обмін ними між платформами та програмами.

Крім того, RF64 є відкритим форматом, який дозволяє користувачам транслювати великі файли, документувати свою діяльність і підтримує часовий код для синхронізації з іншими записами. Використовуючи розширення RF64, ви можете легко створювати файли Broadcast Wave, які міститимуть фрагмент «bext» із специфікації BWF


## Формат файлу RF64 ##

RF64 може зберігати стереоканали понижуючого мікшування та дані бітового потоку, які не були закодовані в PCM. Цей формат файлу можна використовувати протягом усього робочого процесу, від запису до редагування та відтворення матеріалу, а також для тривалого чи короткострокового архівування.

Оскільки визначення фрагментів CUE використовуються непослідовно, назви фрагментів LABL необхідно включати в додатковий фрагмент, а індекси покажчиків фрагментів CUE обмежені 32 бітами, формат RF64 2009 також визначає додатковий фрагмент маркера «r64m».

Оскільки формат файлу RF64 розвивається, він, імовірно, відповідатиме довгостроковим вимогам трансляції та архівування. Це вимагає відносно невеликого обсягу робіт із впровадження програмного забезпечення та вимагатиме розумних змін у існуючих системах.

## Коротка історія ##

Європейська мовна спілка розробила формат файлу RF64, багатоканальний аудіоформат, сумісний із BWF. Він базується на форматі Microsoft RIFF/WAV і Wave Format Extensible для багатоканальних цілей. Він також був прийнятий як рекомендація ITU ITU-R


## Характеристики формату ##

Нова послідовність 'ds64' вставляється негайно (перед послідовністю FMT), після того, як 32-розрядне поле розміру послідовності зі зміщенням 4 встановлено на *-1* (0xFFFFFFFF) у найпростішій формі RF64. Використовуючи простий механізм послідовної таблиці, фрагмент DS64 міститиме блок(и) даних, вказуючи на додаткові блоки ДАНИХ. Після цього перші 4 байти файлу змінюються з «RIFF» на «BW64».

Додаткові фрагменти, визначені файлами RF64, включають:

- **BW64**: Заміна "RIFF"
- **ds64**: 64-розрядний розмір даних, перший фрагмент під BW64
- **axml**: замінено на BW64
- **bxml**: Подібно до "axml" у BWF (ITU-R BS.1352-3), але він стиснутий
- **sxml**: дані XML, пов’язані зі звуком
- **chna** : Інформація про канал
- **JUNK**: заповнювач ds64

## Посилання ##

* [RF64 – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/RF64)

