{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "STAP", "файл", "розширення", "формат", "Аудіо", "MPEG" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу STAP та API, які можуть відкривати та створювати файли STAP.",
  "title" :"STAP - формат файлу Soundtrack Pro",
  "linktitle" : "STAP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-04"
}

## Що таке файл STAP?

Файл із розширенням .stap в основному пов’язаний із Soundtrack Pro від Apple Inc. Програма Apple для редагування аудіо та оформлення звуку дозволяє користувачам висловлювати своє звукове бачення. Завдяки редактору хвиль на основі Action, редагування кількох доріжок, а також функціям ремонту та відновлення користувачі можуть створювати та редагувати аудіо з гнучкістю. Формат файлу STAP добре підходить для програмного забезпечення, яке можна встановити на системній платформі Mac OS.

Файли з розширенням STAP класифікуються як аудіофайли. Підмножина аудіофайлів складається з 745 різних форматів файлів. Apple Soundtrack Pro підтримує файли STAP і є найпоширенішою програмою для відкриття цих файлів, але також можна використовувати 1 інший інструмент. На офіційному веб-сайті розробника Apple, Inc. ви знайдете не лише детальну інформацію про програмне забезпечення Apple Soundtrack Pro, а й про STAP та інші підтримувані формати файлів.

## Формат файлу STAP

Файли з розширенням STAP, як і будь-які інші формати файлів, є в будь-якій операційній системі. Файли, про які йдеться, можна передавати на інші пристрої, будь то мобільні чи стаціонарні, але не всі системи можуть належним чином задовольняти вимоги до таких файлів.
Проблеми з роботою з файлами STAP зазвичай виникають через відсутність належного програмного забезпечення, сумісного з файлами STAP, на машині. Найкраще рішення — завантажити й інсталювати Apple Soundtrack Pro або програму зі списку, наприклад Apple Final Cut Pro.

## Список літератури
* [Final Cut Pro - Apple Inc.](https://www.apple.com/final-cut-pro/)

