{
"дата": "15.06.2023",
  "keywords": [
"файл STY",
"що таке файл STY",
"як відкрити файл STY",
"файл",
"Розширення файлу STY",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу STY - стиль клавіатури Yamaha або Korg",
  "description":"Дізнайтеся про формат STY та API, які можуть створювати та відкривати файли STY.",
"linktitle": "STY",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-sty",
      "parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-06-15"
}

## Що таке файл STY?

Файл STY зазвичай відноситься до формату файлу, який використовується електронними клавішними та синтезаторами Yamaha. Файли Yamaha ".sty" містять дані про стиль, що визначають ритм, шаблони акомпанементу та інші музичні елементи, які використовуються інструментом, і використовуються для покращення відтворення MIDI-файлів шляхом надання попередньо запрограмованих стилів і аранжувань.

Щоб використати файл .sty із клавіатурою чи синтезатором Yamaha, ви зазвичай передаєте файл на інструмент за допомогою USB-з’єднання або карти пам’яті. Після завантаження інструмент може застосувати дані стилю, щоб супроводжувати відтворення MIDI або виступати наживо з вибраним стилем.

## Файли Yamaha проти Korg STY

Yamaha та Korg зберігають файли STY у різних форматах, тобто вони не є кросплатформними. Yamaha та Korg є двома відомими виробниками електронних клавішних і синтезаторів, і вони використовують власні власні формати файлів для файлів стилів. Yamaha надає спеціальне програмне забезпечення для редагування та створення стилів, наприклад Style Fixer або Yamaha Expansion Manager. Korg надає такі програмні засоби, як GNIStyle або Style Works, для редагування та створення стилів для клавіатур Korg. Ці програми дозволяють користувачам змінювати існуючі стилі або створювати нові відповідно до своїх уподобань.

## Як відкрити файл STY?

Ви можете використовувати наступне програмне забезпечення для відкриття файлів STY.

- Фіксатор стилю (стилі Yamaha)
- GNIStyle (стилі Korg)
- WAVE Xtractor

## Список літератури
* [Стилі клавіатури Yamaha](https://psrtutorial.com/sty/yamaha/index.html)

