{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл TG - Документ TuxGuitar - Що таке файл .tg і як його відкрити?",
  "description":"Дізнайтеся про документ TG TuxGuitar і як його відкрити.",
  "linktitle" : "TG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "audio-uk-tg",
      "parent" : "audio"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## Що таке файл TG?

**Файл TG** — це документ гітарної табулатури, створений **TuxGuitar**. Він містить як нотну партитуру, так і гітарну табулатуру. Гітарна табулатура — це форма нотного запису, яка відображає положення пальців на грифі інструмента.

## Про TuxGuitar

TuxGuitar — це кросплатформна програма нотування з відкритим вихідним кодом, яка дозволяє користувачам створювати, редагувати та відтворювати музичні ноти. Це схоже на такі популярні комерційні програми, як Guitar Pro та Power Tab. TuxGuitar підтримує різні формати табулатур, включаючи Guitar Pro (GP3, GP4, GP5 і GPX), PowerTab і TablEdit.

Ключові особливості TuxGuitar:

1. **Підтримка кількох доріжок:** TuxGuitar дозволяє користувачам працювати з кількома доріжками, що робить його придатним для створення та аранжування музики для різних інструментів.

2. **Редактор нот і табулатур:** користувачі можуть створювати та редагувати як стандартні нотні записи, так і табулатури для різних інструментів, таких як гітара, бас, барабани тощо.

3. **Відтворення MIDI:** TuxGuitar може відтворювати ноти за допомогою MIDI, дозволяючи користувачам слухати свої композиції під час роботи над ними.

4. **Параметри імпорту та експорту:** Підтримується імпорт файлів з інших популярних музичних програм, таких як Guitar Pro. Крім того, користувачі можуть експортувати свої композиції в різні формати, що полегшує обмін або співпрацю з іншими.

5. **Віртуальна клавіатура та гриф:** TuxGuitar містить віртуальні представлення клавіатури та грифа музичних інструментів, допомагаючи користувачам легше візуалізувати та вводити ноти.

6. **Підтримка плагінів:** TuxGuitar підтримує плагіни, що дозволяє користувачам розширювати його функціональність додатковими функціями та можливостями.

## Як відкрити файл TG?

Якщо у вас є файл TuxGuitar (з розширенням .tg), ви можете відкрити його за допомогою програмного забезпечення TuxGuitar. Ось кроки:

1. Запустіть TuxGuitar на вашому комп’ютері.
2. Перейдіть до меню «Файл».
3. Виберіть «Відкрити» з параметрів меню.
4. Знайдіть і виберіть свій файл TuxGuitar (.tg).
5. Натисніть «Відкрити», щоб відкрити та переглянути свій файл у TuxGuitar.

Цей процес дозволяє отримати доступ до файлів TuxGuitar і працювати з ними в програмі TuxGuitar.

## Посилання
* [TuxGuitar](https://en.wikipedia.org/wiki/TuxGuitar)
