{
  "date" : "2021-08-11",
  "keywords" :[ "voc", "файл", "розширення", "формат", "аудіо", "цифровий диктофон RCA", "розширення voc", "файли voc"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу VOC та API, які можуть створювати та відкривати файли VOC.",
  "title" :"VOC - формат аудіофайлу",
  "linktitle" : "VOC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-11"
}

## Що таке файл VOC? ##

Аудіофайли VOC створюються за допомогою цифрового диктофона RCA. Інтерв'ю та лекції записуються за допомогою цього пристрою. Ці файли портативні, і ними можна ділитися через порт USB. Файли VOC сумісні з операційними системами Windows. Ці файли VOC можна конвертувати в інші більш популярні формати, наприклад [MP3](/uk/audio/mp3/).
 

Дані, включені в ці файли, можуть бути у необробленому вигляді або у форматі контейнера. Ці файли використовувалися в іграх операційної системи Disk. Звукові карти використовувалися для аудіо, і ці файли використовувалися для цього.



## Коротка історія ##

Цей формат файлу вперше був представлений у 1990-х роках. Ці файли VOC були спеціально розроблені для зберігання цифрових аудіофайлів. Ці файли використовувалися під час розробки звукових карт. Коли розроблялися більш корисні та ефективні програми, такі як RIFF WAVE, використання цих файлів стало занадто рідшим.

Ці файли були представлені технологічною компанією в Сінгапурі під назвою Creative technology (також відомою як Creative labs). З поширенням технологій і сучасних інструментів і програмного забезпечення для доступу та виконання аудіо та записів ці файли використовувалися рідко.


## Характеристики формату ##

У цих файлах звукова інформація міститься в 26-байтному заголовку. Крім того, до нього також включено ряд наступних блоків даних. Блоки даних слідують за заголовком, і кожен блок починається разом із байтом типу, який описує вміст. Розмір цих файлів становить 3 байти. Існують деякі нестиснуті аудіоформати цих файлів, наприклад, [WAV](/uk/audio/wav/) або AU тощо. Ці файли можуть зберігати різні звуки інструментів, музичні файли та цифрові аудіокліпи.



