{
  "date" : "2021-08-11",
  "keywords" :[ "vox", "файл", "розширення", "формат", "аудіо", "ADPCM", "Dialogic ADPCM", "Xentec VOX Studio", "розширення vox", "файли vox"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу VOX та API, які можуть створювати та відкривати файли VOX.",
  "title" :"VOX - формат аудіофайлу",
  "linktitle" : "VOX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-11"
}

## Що таке файл VOX? ##

При низькій частоті дискретизації файли VOX призначені для зберігання оцифрованих голосових даних. Це аудіофайли, які зазвичай використовуються в програмах, призначених для телефонного зв’язку. Цей тип формату файлів використовує алгоритм стиснення з втратами, який має оптимізацію для голосу.

Файли VOX, які зазвичай використовуються в мовних програмах, містять попередньо записані голосові підказки. Цей тип формату файлу також конвертується в інші більш популярні формати. Їх можна використовувати в операційній системі Windows і macOS.

Здебільшого використовується для озвучених записів і стиснення. У цьому форматі не можна зберігати поліфонічні дані, оскільки він підтримує лише гомофобні дані.



## Коротка історія ##

Файли VOX пов’язані з медіа-платами під назвою DMV і JCT компанії Dialogic. Вони належать до VoxWare та багатьох інших програм. Раніше це вважалося застарілим форматом.

Як застарілий формат, після цього він не використовувався. Подібно до інших форматів ADPCM, він був стиснутий у 4 біти. Характеристики цих файлів досить близькі до специфікацій файлів [WAV](/uk/audio/wav/).


## Характеристики формату ##

Цей тип формату файлу сумісний із програмами ОС Windows, такими як Xentec Vox Studio. Він має особливі властивості, які використовуються для стимуляції мовлення людей. Аркадні ігри в основному використовують цей формат. Розширення файлу VOX має 32-байтовий заголовок разом із 10-байтовими індексами та кадрами. Фактичні голосові дані зберігаються у кадрах у вигляді сегментів в одному файлі. Існує різна форма кількох байтів у кожному кадрі залежно від типу кодування.

Чіткість голосу підтримується на низькій частоті дискретизації, що рідко зустрічається в більшості аудіоформатів. Алгоритм, використаний у них, був математичним.

Цей файл закодовано за допомогою ADPCM. Він скорочує 16-бітні аудіодані та 4-бітове стиснення. Отже, є перевага збереження аудіоінформації більшого розміру в компактній формі за допомогою файлів VOX.


## Посилання ##

* [VOX - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Dialogic_ADPCM)

