{
  "date" : "2021-08-27",
  "keywords" :[ "файл vqf", "формат файлу vqf", "що таке файл vqf", "файл", "приклад vqf", "розширення файлу vqf", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу VQF та API, які можуть створювати та відкривати файли VQF.",
  "title" :"VQF - аудіофайл TwinVQ",
  "linktitle" : "VQF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-27"
}

## Що таке файл VQF?
Розширення файлу .vqf використовується для файлів TwinVQ. TwinVQ — це аудіоформат, розроблений Nippon Telegraph and Telephone Corporation і проданий Yamaha під назвою SoundVQ. Розробники оголосили, що файли TwinVQ приблизно на 30–35% менші за файли MP3 певної якості. Вища якість досягається за рахунок більшого використання процесора.

## Формат файлу VQF

Файл із розширенням .vqf насправді належить до аудіоформату TwinVQ, який також відомий як метод стиснення аудіо. Цей метод використовувався як у власних, так і в стандартизованих конструкціях. Можна сказати, що TwinVQ — це аудіокодек, який покращено для кодування аудіо з наднизькими бітрейтами близько 8 кбіт/с. TwinVQ використовує подвійне векторне квантування. Цей кодек підтримує кодування з постійною швидкістю передачі даних на 80, 96, 112, 128, 160 і 192 кбіт/с.

Yamaha продавала цей аудіокодек для стиснення як альтернативу MP3, але формат так і не став дуже відомим, оскільки через власність формату TwinVQ кодування було надзвичайно повільним, і у форматі TwinVQ було небагато доступної музики.

## Список літератури

* [TwinVQ - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/TwinVQ)

