{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "WAV", "файл", "розширення", "формат", "формат файлу обміну аудіо", "музика"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу WAV та API, які можуть створювати та відкривати файли WAV.",
  "title" :"WAV - Формат аудіофайлу Waveform",
  "linktitle" : "WAV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-13"
}

## Що таке файл WAV?

WAV, відомий як WAVE (Waveform Audio File Format), є підмножиною специфікації Microsoft Resource Interchange File Format (RIFF) для зберігання цифрових аудіофайлів. Цей формат не стискає бітовий потік і зберігає аудіозаписи з різними частотами дискретизації та бітрейтом. Це був і залишається одним із стандартних форматів для аудіо компакт-дисків. Файли Wave мають більший розмір порівняно з новими форматами аудіофайлів, такими як [MP3](/uk/audio/mp3/), який використовує стиснення з втратами для зменшення розміру файлу, зберігаючи ту саму якість звуку. Однак файли WAV можна стискати за допомогою кодеків Audio Compression Manager (ACM). Існує кілька доступних API і програм, які можуть конвертувати файли WAV в інші популярні формати аудіофайлів.

**Ти знав?**
Ви можете стати співавтором на FileFormat.com, щоб спільнота форматів файлів була в курсі ваших знахідок. Якщо вам потрібно поділитися чимось про формати WAV або аудіофайлів, ви можете опублікувати свої висновки в розділі [Новини про формати аудіофайлів](https://news.fileformat.com/t/audio), щоб люди були в курсі подій.

## Формат файлу WAV ##

Формат файлу WAVE, будучи підмножиною специфікації Microsoft RIFF, починається із заголовка файлу, за яким слідує послідовність фрагментів даних. Файл WAVE має один фрагмент "WAVE", який складається з двох підфрагментів:

* фрагмент "fmt" - визначає формат даних
* фрагмент «дані» — містить фактичні дані зразка

### Заголовок файлу WAV ###

Заголовок файлу WAV (RIFF) має довжину 44 байти та має такий формат:


|Позиції|Зразок значення|Опис
---|---|---|
|1 - 4|"RIFF"|Позначає файл як файл riff. Кожен символ має довжину 1 байт.
|5 - 8|Розмір файлу (ціле число)|Загальний розмір файлу - 8 байт, в байтах (32-бітне ціле). Зазвичай ви заповнюєте це поле після створення.
|9 -12|"WAVE"|Заголовок типу файлу. Для наших цілей це завжди дорівнює "ХВИЛЯ".
|13-16|"fmt "|Маркер блоку формату. Включає завершальний нуль
|17-20|16|Довжина даних формату, як зазначено вище
|21-22|1|Тип формату (1 PCM) - ціле число 2 байта
|23-24|2|Кількість каналів - ціле число 2 байта
|25-28|44100|Частота дискретизації - ціле число 32 байта. Загальні значення: 44100 (CD), 48000 (DAT). Частота вибірки = кількість вибірок за секунду, або герц.
|29-32|176400|(частота дискретизації * біт на вибірку * канали) / 8.
|33-34|4|(BitsPerSample * Channels) / 8.1 - 8 біт моно2 - 8 біт стерео/16 біт моно4 - 16 біт стерео
|35-36|16|Біт на вибірку
|37-40|"дані"|заголовок блоку "дані". Позначає початок розділу даних.
|41-44|Розмір файлу (даних)|Розмір розділу даних.
|Зразки значень наведено вище для 16-бітного стереоджерела.

## Посилання ##

* [WAV – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/WAV)

