{
  "date" : "2022-07-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу WEBA та API, які можуть створювати та відкривати файли WEBA.",
  "title" :"WEBA - Що таке файл WebA?",
  "linktitle" : "WEBA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2022-07-13"
}

## Що таке файл WEBA?

WEBA — це формат аудіофайлу, який містить лише аудіофайли, витягнуті з відеофайлів [WEBM](/uk/video/webm/). Він стискається за допомогою кодека стиснення OGG Vorbis, що призводить до зменшення розміру файлу. Це полегшує передачу файлів WEBA через Інтернет. Використання [OGG](https://en.wikipedia.org/wiki/Ogg) стиснення Vorbis дозволяє підтримувати файли WEBA в більшості медіаплеєрів.

**Ти знав?**
Ви можете стати співавтором на FileFormat.com, щоб спільнота форматів файлів була в курсі ваших знахідок. Якщо вам потрібно поділитися чимось про формати WAV або аудіофайлів, ви можете опублікувати свої висновки в розділі [Новини про формати аудіофайлів](https://news.fileformat.com/t/audio), щоб люди були в курсі подій.

## Формат файлу WEBA – Додаткова інформація

Файли WEBA стискаються за допомогою стиснення OGG Vorbis і зберігаються на диску як двійкові файли. OGG — це безкоштовний контейнерний формат із відкритим вихідним кодом, який забезпечує ефективне потокове передавання та керування високоякісним цифровим мультимедіа. Оскільки він може мультиплексувати кілька незалежних потоків аудіо, відео, тексту та метаданих, він забезпечує ідеальний засіб для зберігання аудіо, вилучених із файлів WEBM.

Формат файлу WEBA міститься в розділі лише аудіо специфікацій формату файлу WEBM, як показано нижче.

|Поле|Опис|
---|---|
|тип MIME |video/webm|
|Тип MIME лише аудіо |audio/webm|
|Уніфікований ідентифікатор типу| org.webmproject.webm|
|Назва відеокодеку| VP8 або VP9|
|Назва аудіокодека| Vorbis або Opus|

## Як конвертувати файл WEBA у файл SubRip SRT?

WEBA — це аудіофайл, тому його не можна перетворити на файл субтитрів. Однак існують безкоштовні конвертери мовлення в текст, які можуть приймати файл WEBA як вхідні дані та перетворювати його на файл SubRip SRT. Одним із таких інструментів є інструмент Sonix на основі штучного інтелекту, який може конвертувати файли WEBA у SRT онлайн.

## Як конвертувати WEBA в інші аудіоформати?

Файли WEBA можна конвертувати в інші формати аудіофайлів. Оскільки він заснований на вільному форматі контейнерного файлу OGG з відкритим вихідним кодом, багато API і програм, які можуть читати та конвертувати WEBA в інші формати файлів, такі як [MP3](/uk/audio/mp3/), [MP4](/uk/audio/ mp4/), [FLAC](/uk/audio/flac/) та багато інших. FFmpeg — одне з таких програм, яке може конвертувати WEBA у файл MP3.

## Список літератури

* [Формат файлу OGG](https://en.wikipedia.org/wiki/Ogg)

