{
"дата": "2023-02-17",
  "keywords": [
"файл wproj",
"що таке файл wproj",
"файл",
"як відкрити файл wproj",
"розширення файлу wproj",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу WPROJ - файл проекту Wwise",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу WPROJ та API, які можуть створювати та відкривати файли WPROJ.",
  "linktitle": "WPROJ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-wproj",
      "parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-02-17"
}

## Що таке файл WPROJ?

Файл із розширенням .WPROJ зазвичай є файлом проекту Wwise. Wwise — це програмна програма, розроблена Audiokinetic, яка використовується для звукового дизайну та інтеграції аудіо у відеоігри та інші інтерактивні медіа. Файл проекту Wwise — це файл проекту, створений Wwise, який зберігає інформацію, пов’язану зі звуковими активами, звуковими банками, налаштуваннями міксів та іншими даними, пов’язаними з проектом. Файл використовується для керування та впорядкування аудіоактивів і налаштувань для конкретного проекту.

Файли проекту Wwise можна створювати та редагувати в програмному забезпеченні Wwise, а також експортувати на різні платформи, такі як Windows, Mac, Linux, і різні ігрові консолі, такі як PlayStation, Xbox, Nintendo Switch тощо. Розширення файлу ".wproj" використовується спеціально для файлів проекту Wwise і не використовується для інших цілей.

## Більше інформації

Файл проекту Wwise (.wproj) — це XML-файл, який зберігає специфічну для проекту інформацію, пов’язану зі звуковими ресурсами, звуковими банками, налаштуваннями міксів та іншими даними проекту. XML (розширювана мова розмітки) — це широко використовуваний формат даних для зберігання та обміну структурованими даними. У випадку файлів проекту Wwise XML використовується для зберігання інформації в текстовому форматі, який читає людина, що полегшує розробнику розуміння та редагування вмісту проекту.

Інформація, що зберігається у файлі проекту Wwise, включає параметри та конфігурації аудіооб’єктів, подій, аудіошини, звукових банків, обробки голосу, плагінів та інших пов’язаних із аудіо функціями, які використовуються в проекті. Крім того, у файлі проекту Wwise зберігаються посилання на аудіоактиви, такі як аудіофайли, файли MIDI та плагіни введення аудіо, які використовуються в проекті.

Коли відкривається файл проекту Wwise, програмне забезпечення Wwise зчитує дані XML і завантажує аудіоресурси та інформацію про проект у пам’ять, роблячи їх доступними для редагування та відтворення. Файл проекту Wwise оновлюється кожного разу, коли розробник вносить зміни до проекту, що дозволяє програмному забезпеченню зберігати стан проекту та легко повертатися до попередньої версії, якщо потрібно.

## Як відкрити файл WPROJ?

Щоб відкрити файл проекту Wwise (.wproj), на комп’ютері потрібно встановити програмне забезпечення Wwise. Програмне забезпечення Wwise доступне для безкоштовного завантаження з веб-сайту Audiokinetic.

Після встановлення програмного забезпечення Wwise на комп’ютері виконайте такі дії, щоб відкрити файл проекту Wwise:

1. Запустіть програмне забезпечення Wwise.
2. У панелі запуску проектів Wwise натисніть кнопку "Відкрити існуючий проект".
3. У діалоговому вікні "Відкрити" перейдіть до папки, де зберігається ваш файл проекту Wwise.
4. Виберіть файл проекту Wwise, який потрібно відкрити, і натисніть кнопку "Відкрити".

Потім програмне забезпечення Wwise завантажить файл проекту Wwise та всі пов’язані з ним аудіоактиви та налаштування. Потім ви можете редагувати та змінювати проект за потреби, використовуючи різні інструменти та функції, надані програмним забезпеченням Wwise.

## Список літератури
* [Audiokinetic Wwise](https://en.wikipedia.org/wiki/Audiokinetic_Wwise)

