{
  "date" : "2021-08-03",
  "keywords" :[ "WV", "файл", "розширення", "формат", "Аудіо", "WavPack", "розширення wv", "файли wv", "компресор Sonarc"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу WV та API, які можуть створювати та відкривати файли WV.",
  "title" :"WV - формат аудіофайлу WavPack",
  "linktitle" : "WV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-03"
}

## Що таке файл WV? ##

Файли WV — це аудіофайли, стиснуті за допомогою стиснення WavPack Hybrid. WavPack підтримує стиснення як без втрат, так і з втратами. Цей аудіоформат пропонує неперевершену функціональність. Файли WV містять цифрове аудіо, яке стискається за допомогою WavPack Audio.

Режим без втрат ідеально підходить для архівування аудіоданих і стиснення даних без будь-якої деградації та втрати біта — це можливості Wavpack. Він має інтерфейс бібліотеки з відкритим кодом разом із необмеженою ліцензією. Ці файли в основному пов’язані з компресорами Sonarc. Ці аудіофайли, стислі WavPack, мають від 30 до 70 відсотків оригінального розміру файлу.

WV підтримує гібридне стиснення аудіо. Ці стиснуті файли мають відносно невеликий розмір, вищу якість і їх можна використовувати в тому самому форматі (тобто для відкриття та використання не потрібно конвертувати). Оригінальні файли WV — це формат аудіокліпу з високим ступенем стиснення та втрат. Додавання правильних даних із файлу WVC можна використати для повного відновлення вихідного звуку.

## Коротка історія файлу WV

У середині 1998 року версію 1.0 WavPack розробив Девід Брайант, і вона показала себе найкращою як за ефективністю, так і за швидкістю. Файли WV виникли разом із першою версією. У тому ж році після першої версії була випущена ще одна модифікована версія 2.0. У 1999 році була розроблена та випущена версія 3.0. Він містив оновлений швидкий режим і можливість стискати необроблені аудіофайли.

## Специфікації формату файлу WV

Код WavPack є портативним і сумісним з Unix, Mac OS і Windows. Для файлів WV доступні плагіни для різних програм. Його можна використовувати на багатьох архітектурах, таких як x86 і Motorola 68k. Цей тип стиснення сумісний із більшістю аудіоформатів PCM.

Деякі з них є 8, 16 і 32-бітними записами. Іноді файли WVC додаються як супутні файли WV. Ці аудіофайли сумісні для використання майже з усіма медіаплеєрами, які зараз використовуються разом із вимогою зовнішнього кодека WavPack.

Гібридний режим у WV вирішує проблему вибору між невеликим файлом низької якості та стисненим файлом високої якості. Замість того, щоб створювати один файл, гібридний режим створює високоякісний файл невеликого розміру, який можна легко використовувати сам по собі, а комбінація цього з файлом із втратою даних дає файл «виправлення». Така комбінація дає шанс зробити повну реставрацію без втрат. Цей гібридний режим працює на швидкості приблизно 196 Кбіт/с у випадку аудіо компакт-диска або 2,25 біт на вибірку.

## Посилання ##

* [WV – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/WavPack)

