{
  "date" : "2021-03-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RDLC - لغة تعريف التقرير من جانب العميل" ,
  "keywords" :["rdlc" , "لغة تعريف التقرير" , "تنسيق mkv" , "XSD" , "جانب عميل لغة تعريف التقرير"] ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف RDLC وهو تمثيل XML لتعريف تقرير SQL Server Reporting Services." ,
  "linktitle" : "RDLC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "reporting"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-03-02"
}

## ما هو ملف RDLC؟ ##

يرمز RDLC إلى جانب عميل لغة تعريف التقرير. في الواقع هو امتداد لملف التقرير الذي تم إنشاؤه باستخدام تقنية تقارير Microsoft. يتم استخدام إصدار SQL Server 2005 من Report Designer لإنشاء هذه الملفات. يمكن لعنصر التحكم ** ReportViewer ** في جانب العميل تنفيذ تقارير RDLC مباشرةً.

## ملفات RDL VS RDLC
| ملفات .rdl | ملفات .rdlc |
---|---|
إرسال ملاحظات معلومات أخرى يتم إنشاء ملفات RDL بواسطة إصدار SQL Server 2005 من Report Designer | يتم إنشاء ملفات RDLC بواسطة إصدار Visual Studio 2005 من مصمم التقارير |
| يتم استخدامه في خدمات تقارير خادم SQL | يتم استخدامه في Visual Studio |
| تقرير عن بعد | تقرير محلي |
| بحاجة إلى مثيل Reporting Services لتشغيله | لا حاجة إلى مثيل Reporting Services |

## إنشاء ملفات تعريف تقرير العميل (.rdlc)
يتم استخدام عنصر التحكم ReportViewer لتشغيل ملفات تعريف تقرير العميل (.rdlc) باستخدام إمكانية المعالجة المضمنة لعنصر التحكم. يمكن إنشاء تقارير العميل التي تقوم بتشغيلها في وضع المعالجة المحلية بسهولة في مشروع التطبيق الخاص بك. فيما يلي طرق إنشاء التقرير:

- استخدم ** معالج التقارير ** لإنشاء تعريف تقرير عميل جديد (.rdlc).

- إنشاء ملف تعريف تقرير عميل جديد (.rdlc) باستخدام Visual Studio.

- توليد تعريف تقرير برمجيًا.


يمكنك معاينة تقرير فقط عن طريق تشغيله في عنصر تحكم ** ReportViewer **. يرجى ملاحظة أنه يمكنك فتح تعريف التقرير وتحريره في أي وقت ، ثم إنشاء التطبيق أو نشره للتحقق من النتائج.

## مراجع ##

- [إنشاء ملفات تعريف تقرير العميل (.rdlc)] (https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/visualstudio/visual-studio-2010/ms252067 (v = مقابل 100))

