{
  "date" : "2021-03-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RPL - تخطيط صفحة التقرير" ,
  "keywords" :["rpl" , "تخطيط صفحة التقرير" , "XSD" , "SQL Server" , "إعداد التقارير"] ,
  "description":"تعرف على تنسيق تدفق RPL وهو تنسيق ثنائي داخلي تستخدمه Microsoft SQL Server Reporting Services عند الاتصال بعناصر تحكم العارض." ,
  "linktitle" : "RPL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "reporting"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-03-02"
}

## ما هو ملف RPL؟ ##

تنسيق تدفق RPL (تخطيط صفحة التقرير) هو تنسيق ثنائي داخلي تستخدمه خدمات تقارير MS SQL Server عند الاتصال بعناصر تحكم العارض لتقليل بعض أعمال العرض من الخادم إلى تحكم عارض العميل. يمكن للمطورين إنشاء مصممي تقارير مخصصين باستخدام RPL ، والتي ستنشئ RPL بالإضافة إلى أجهزة عرض التقارير المخصصة التي تقوم بمعالجة ملف RPL وعرضه لعرض التقارير.

## هياكل RPL

يتضمن دفق RPL بنية التدفق وهيكل التقرير وخصائص التقرير والتعداد. يتضمن كل هيكل ما يلي:

- تعريف الهيكل.

- قواعد صيغة باكوس نور المعززة (ABNF) للهيكل.

- رسم تخطيطي قليلا للهيكل.

- تعريفات لكافة المجالات التي يحتوي عليها الهيكل.

فيما يلي ملاحظات موجزة حول بعض هياكل RPL:

### هيكل الدفق
يتكون هيكل الدفق من سلسلة من السجلات. يحتوي السجل على صفر أو أكثر من الحقول المنظمة التي تحتوي على تخطيط التقرير.

#### RPL Stream
يجب أن يحتوي دفق RPL على سجل تقرير واحد فقط ويجب أن يكون الدفق سلسلة من السجلات الثنائية التي تحافظ على التسلسل الهرمي للتقرير.

#### سجل
السجل عبارة عن كتلة إنشاء أساسية تُستخدم للاحتفاظ بالمعلومات المتعلقة بالتقرير. يتكون السجل من تسلسل متفاوت الطول من البايت. يتكون السجل من عنصرين:
- نوع السجل
- بيانات السجل الخاصة بنوع السجل هذا.
نوع السجل هو بايت واحد يحدد نوع المعلومات المحددة بواسطة السجل وكيف يتم ترتيب وتنظيم بنية بيانات السجل المتعلقة بالسجل. تعتمد قيمة السجل على نوع البيانات الخاصة بهذا السجل.

#### هياكل بسيطة لأنواع البيانات

يحدد الجدول التالي أنواع البيانات في دفق RPL.

| الوصف | شكل |
---|---|
| Char | يمثل قيمة رقمية (ترتيبية) ذات 16 بت (2 بايت). |
| بايت | يمثل 8 بت (1 بايت) عدد صحيح بدون إشارة. |
| Int16 | يمثل 16 بت (2 بايت) عدد صحيح موقع. |
| مفرد | يمثل قيمة فاصلة عائمة أحادية الدقة ذات 32 بت (4 بايت). |
| عشري | يمثل نوع بيانات 128 بت (16 بايت). |
| DateTime | يمثل ترميز 64 بت (8 بايت) لقيمة التاريخ والوقت.
| Int64 | يمثل عددًا صحيحًا موقعًا 64 بت (8 بايت). |
| Int32 | يمثل عددًا صحيحًا موقعًا 32 بت (4 بايت). |
| Float | يمثل قيمة فاصلة عائمة أحادية الدقة ذات 32 بت (4 بايت). |
| منطقي | يمثل قيمة نوع منطقية منطقية 8 بت (1 بايت). القيم الصالحة هي true (1) و false (0). |
| طويل | يمثل عددًا صحيحًا موقّعًا 64 بت (8 بايت). |
| سلسلة | يجب أن تكون كافة قيم السلسلة داخل البروتوكول UNICODE UTF-16. بشكل افتراضي ، تبدأ جميع قيم السلسلة بعدد صحيح يحدد طول السلسلة. يتم تمثيل قيم السلسلة في البروتوكول كمصفوفة من البايت ؛ يجب أن يكون عدد البايت مساويًا لعدد الأحرف في السلسلة مضروبًا في اثنين. |

### هياكل التقرير
تتضمن هياكل التقرير تعريفات وأحجام الهياكل والعناصر ذات الصلة.

تحدد القائمة التالية هياكل التقرير:

- تقرير
- إصدار
- خصائص التقرير
- عنصر صفيف الأوفست
- محتوى الصفحة
- صفحة
- خصائص الصفحة
- تخطيط الصفحة
- الجزء
- قسم بسيط
- قسم مختلط
- خصائص القسم
- عنصر منطقة الجسم
- عنصر رأس الصفحة
- عنصر تذييل الصفحة
- عنصر الجسم
- خصائص العنصر
- خصائص العنصر المشترك
- استخدام خصائص العنصر المشترك
- خصائص InlineSharedElementProperties
- عقارات غير مشتركة
- أسلوب
- SharedStyleProperties
- خصائص NonSharedStyle
- معلومات العمل
- ActionInfoContent
- عمل
- مناطق ActionImageMapAreas
- ActionInfoWithMaps
- DynamicImageData
- ImageConsolidationOffsets
- بلغ عن شيء
- خط
- صورة
- ImageDataProperties
- UseSharedImageDataProperties
- خصائص InlineSharedImageDataProperties
- خصائص NonSharedImageDataProperties
- بيانات الصورة
- ImageMapAreas
- ImageMapArea
- جدول
- GaugePanel
- خريطة
- مستطيل
- تقرير فرعي
- RichTextBox
- فقرة المحتوى
- تيكسترن
- فقرة
- RichTextBoxStructure
- تابلكس
- محتوى Tablix
- TablixStructure
- القياسات Tablix
- عرض الأعمدة
- معلومات العمود
- RowHeights
- RowInfo
- TablixRow
- TablixRowCell
- تابلكس كورنر
- TablixColumnHeader
- TablixRowHeader
- TablixBodyRowCells
- TablixBodyRow
- TablixBodyCell
- TablixRowMembersDef
- TablixColMembersDef
- TablixMemberDef
- قياسات
- القياس
- ReportElementEnd

### الخصائص
فيما يلي قائمة بالخصائص التي يمكن استخدامها في تدفق RPL:

- بطاقة تعريف
- ColumnCount
- تباعد العمود
- اسم فريد
- اسم
- مُلصَق
- المرجعية
- تلميح
- تبديل العنصر
- وصف
- موقع
- ConsumeContainerWhiteSpace (RPL 10.6)
- لغة
- وقت التنفيذ
- مؤلف
- تحديث تلقائي
- تقرير اسم
- PageHeight
- عرض الصفحة
- MarginTop
- MarginLeft
- الهامش الأيمن
- الهامش السفلي
- أعمدة
- اسم الصفحة (RPL 10.6)
- مائل
- يمكن أن تنمو
- يمكن أن يتقلص
- قيمة
- ToggleState
- CanSort
- SortState
- معادلة
- IsToggleParent
- كود نوع
- القيمة الأصلية
- الأمر بسيط
- ContentOffset
- StreamName
- تحجيم
- LinkToChild
- PrintOnFirstPage
- طباعة بين الأقسام (RPL 10.4)
- FormattedValueExpressionBased
- معالجتها بالخطأ
- نوع الصورة
- اسم الصورة
- عرض
- ارتفاع
- الدقة الأفقية
- الدقة الرأسية
- RawFormat
- ارتباط تشعبي
- BookmarkLink
- DrillthroughId
- DrillthroughUrl
- لون الحدود
- BorderColorLeft
- BorderColorRight
- BorderColorTop
- BorderColorBottom
- نمط الحدود
- BorderStyleLeft
- بوردر ستايليمين
- بوردر ستايلتوب
- BorderStyleBottom
- عرض الحدود
- BorderWidthLeft
- BorderWidthRight
- BorderWidthTop
- BorderWidthBottom
- حشوة اليسار
- حق الحشو
- أعلى الحشو
- أسفل الحشو
- نوع الخط
- خط العائلة
- حجم الخط
- وزن الخط
- شكل
- زخرفة نصية
- محاذاة النص
- محاذاة رأسية
- لون
- ارتفاع خط
- اتجاه
- الكتابة
- UnicodeBiDi
- الصورة الخلفية
- لون الخلفية
- تكرار الخلفية
- اللغة العددية
- متغير عددي
- تقويم
- ColumnHeaderRows
- RowHeaderColumns
- ColsBeforeRowHeader
- اتجاه التخطيط
- مسار التعريف
- مستوى
- MemberCellIndex
- CellItemOffset
- كولسبان
- RowSpan
- DefIndex
- فهرسة العمود
- RowIndex
- GroupLabel
- RecursiveToggleLevel
- نمط قائمة
- ListLevel
- فقرة رقم
- النهاية اليمنى
- يسار
- نهاية معلقة
- SpaceBefore
- سبيس أفتر
- السطر الأول
- وضع علامة على
- المحتوى
- ترك المحتوى
- عرض المحتوى
- ارتفاع المحتوى
- حالة
- CellItemState
- MemberDefState

### التعداد
تُظهر القائمة التالية التعدادات التي يمكن استخدامها في دفق RPL:

- SortOptions
- الأحجام
- نوع الشكل
- ImageRawFormat
- FontStyles
- اوزان الخط
- زخارف نصية
- تحالفات النص
- محاذاة عمودية
- الاتجاهات
- الكتابة
- UnicodeBiDiTypes
- التقويمات
- أنماط الحدود
- أنواع كرر الخلفية
- ListStyles
- MarkupStyles
- كود نوع
- قيم الدولة
- TablixMemberStateValues
- TablixMemberDefStateValues
- الحجم





## مراجع ##

- [تنسيق دفق ثنائي بتنسيق صفحة التقرير (RPL)](https://docs.microsoft.com/en-us/openspecs/sql_server_protocols/ms-rpl/9c4ff7ba-f6da-4092-9670-aa0e54e73887)

