{
  "date" : "2021-27-05",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RPT - ملف تقارير Crystal" ,
  "keywords" :["rpt" , "ملف rpt" , "تنسيق ملف rpt" , "ملف تقارير كريستال" , "إعداد التقارير"] ,
  "description":"تعرف على تنسيق دفق RPT المستخدم بواسطة برنامج Crystal Reports لحفظ التصميم أو النمط لجلب البيانات من مصدر إلى ملف مع أو بدون بيانات." ,
  "linktitle" : "RPT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "reporting"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-27-05"
}

## ما هو ملف RPT؟ ##
يُعرف ملف التقارير بامتداد .rpt باسم ** Crystal Reports File **. أكثر من مليون مستخدم حول العالم يستخدمون تقارير Crystal. ** Crystal Reports ** هو برنامج ذكاء أعمال ، تستخدمه في الغالب الشركات الصغيرة والمتوسطة حول العالم. يمكن لـ Crystal Reports تسهيل المستخدمين من خلال ميزاته التفاعلية مثل تصفية وقت التشغيل والفرز. يمكنه حفظ البيانات من أنواع مختلفة من قواعد البيانات أو مصادر البيانات.

## تنسيق ملف RPT

يتم استخدام تنسيق ملف RPT بواسطة برنامج Crystal Reports لحفظ التصميم أو النمط لجلب البيانات من مصدر إلى ملف مع أو بدون بيانات. يسمح Crystal Report لمطوري التقارير بسحب البيانات ، لإنشاء مستند تقرير حيث يتم تنسيق البيانات في تصميم من اختيارهم ، مثل فاتورة أو خطاب تسويقي أو تقرير تشغيلي أو مبيعات أو نوع من التحليل. يمكن حفظ ملف التصميم مع البيانات لعرضه لاحقًا أو يمكن حفظه بدون بيانات.

### دعم مصادر البيانات المتعددة
يسمح Crystal Report لمطوري التقارير بسحب البيانات من أي مصادر بيانات مثل SQL و Oracle و MS Excel و MS Access و Hadoop و Salesforce.com و IBM DB2 و SAP HANA.

### دعم متعدد اللغات
تسمح Crystal Reports لمطوري التقارير بتقديم التقارير باللغات الأصلية لمستخدمي الأعمال. يمكن لمطوري التقرير إنشاء تقرير واحد يمكن نشره بلغات متعددة

### مجموعة متنوعة من قوالب البيانات
تقارير التصميم مثل الكشوف والفواتير وتقارير المبيعات والعمليات والخطابات ووثائق الشحن والمواد التسويقية ووثائق الامتثال ومؤشرات الأداء وغيرها الكثير.

### التوافق
يمكن تصدير الإخراج إلى تنسيقات مثل [XLS](/ar/spreadsheet/xlsx/) ، [CSV](/ar/spreadsheet/csv/) ، [PDF](/ar/pdf/) ، [DOCX](/ar/word-processing/ docx /) أو نص أو طباعة بدقة تصميم مثالية للبكسل.




## مراجع ##

- [Crystal_Reports - ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/Crystal_Reports)

