{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "categories" :["الأساسيات"],
  "description":"تحتوي ملفات الويب على بيانات لإنشاء صفحات ويب تتحد لإنشاء موقع ويب. تعلم كيفية العمل وفتح تنسيقات ملفات ويب مختلفة مثل ASP و CHM و HTM و HTML و MHTML و XHTML." ,
  "title" :"تعرف على تنسيقات ملفات الويب وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها فتح ملفات الويب وإنشاؤها" ,
  "linktitle" : "تنسيقات ملفات الويب",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web",
      "weight" : "01"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

يتطلب الأمر عددًا من أنواع الملفات عند إنشاء صفحة ويب. تحدد تنسيقات ملفات الويب معايير تطوير صفحات الويب وترتبط بالمنصة التي تم إنشاؤها فيها. يمكن إنشاء موقع ويب كامل يتكون من صفحات ويب ثابتة وديناميكية. معظم مواقع الويب الحديثة مبنية على تقنية جانب الخادم مثل صفحات الخادم النشطة (ASP) التي يتم تحميلها وتشغيلها على خادم الويب. وتشمل هذه أيضًا أوراق الأنماط المتتالية (CSS) وملفات البرمجة النصية المستخدمة لتصميم المظهر والمظهر العام لواجهة المستخدم.

تتضمن امتدادات ملفات الويب الشائعة وتنسيقات الملفات المقترنة بها ** [HTML](/ar/web/html/) ** (لغة ترميز النص التشعبي) ، ** [ASP](/ar/web/asp/) (صفحات الخادم النشطة) ** ، و ** CSS ** (أوراق الأنماط المتتالية).

هل لديك استفسارات تتعلق بتنسيقات ملفات الويب؟ توجه إلى [منتديات](https://forum.fileformat.com/c/web/13) مجتمعنا للاستفادة من المعرفة التي يشاركها خبراء تنسيق الملفات.

## قائمة ملحقات ملفات الويب وتنسيقات الملفات المرتبطة

فيما يلي قائمة بتنسيقات ملفات الويب الشائعة جنبًا إلى جنب مع امتدادات الملفات الخاصة بهم.

