{
  "date" : "2021-12-29",
  "keywords" :[".aae" , "تنسيق الملف" , "الامتداد" , "نوع الملف" , "ما هو ملف .aae"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"AAE - ما هو ملف .aae؟" ,
  "description" :"تعرف على كيفية معرفة ما هو ملف aae وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات aae وفتحها." ,
  "linktitle" : "AAE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-12-29"
}

## ما هو ملف AAE؟

AAE هو نوع ملف موجود على أنظمة iOS 8 والإصدارات الأحدث ، macOS 10.10 أو الأحدث. يخزن معلومات حول أي تعديلات تم إجراؤها على صور [.jpg] (/ar/ image / jpg /) في تطبيق الصور. تُضاف ملفات AAE إلى الملفات الأصلية وتتيح للمستخدمين إعادة الصور إلى حالتها الأصلية إذا لزم الأمر. عند استيراد الصور من macOS إلى Windows ، يتم أيضًا نقل ملفات AAE المصاحبة.

## تنسيق ملف AAE
يتم حفظ ملفات AAE على قرص كملفات [XML] (/ar/ web / xml /) وهو تنسيق ملف يمكن قراءته بواسطة الإنسان. هذا يعني أنه يمكن فتحه في أي محرر نصوص مثل Apple TextEdit على macOS و Microsoft Notepad على نظام التشغيل Windows. Notepad ++ هو محرر غني آخر يمكنه فتح ملفات AAE.

عندما يتم فتح ملف JPG محرر في تطبيق الصور ، فإنه يقرأ سجل التغيير من ملف .aae المقابل ويطبق التعديلات على الصورة قبل عرضها على المستخدم.

## ميزة ملف AAE
ميزة استخدام ملفات .aae هي أن صور المستخدم الأصلية لا يتم تعديلها عند تحريرها.

## هل يمكن حذف ملفات AAE على Windows؟

ترافق ملفات AAE الصور التي تم تحريرها عند استيرادها إلى Windows أو بعض الإصدارات الأقدم من macOS. نظرًا لأن هذه الملفات تحتوي فقط على معلومات التعديلات الخاصة بالصور ، يمكنك حذفها دون التأثير على الصور الأصلية. هذه الملفات لها نفس اسم الصور المرتبطة.

## مراجع

* [ما هو ملف AAE؟] (https://discussions.apple.com/thread/7810994)

