{
  "date" : "2022-08-05",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ملف APPCACHE - تنسيق ملف بيان ذاكرة التخزين المؤقت HTML5" ,
  "description" :"تعرف على ما هو ملف APPCACHE و APIs التي يمكنها إنشاء ملفات APPCACHE وفتحها." ,
  "linktitle" : "APPCACHE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-08-05"
}

## ما هو ملف APPCACHE؟

ملف APPCACHE هو ملف نصي يحتوي على قائمة بالموارد التي سيتم تخزينها مؤقتًا بواسطة المستعرضات للوصول إلى تطبيقات الويب دون اتصال بالإنترنت. هذا مفيد عندما لا يكون هناك اتصال بالإنترنت. في مثل هذه الحالة ، يستخدم المستعرض موارد ذاكرة التخزين المؤقت دون اتصال لتوفير الوصول إلى محتويات الويب. يحتوي ملف APPCACHE على موارد ويب مثل الصور (على سبيل المثال ** [PNG] (/ar/ image / png /) ** ، ** [WEBP] (/ar/ image / webp /) ** ، إلخ.) ، أوراق الأنماط ** ([ CSS]) (/ar/ web / css /) ** وملفات البرامج النصية (مثل Javascript ** [JS] (/ar/ web / js /) ** ملفات).

تتضمن التطبيقات التي يمكنها ** فتح ملفات APPCACHE ** متصفحات الويب مثل Google Chrome و Safari و Firefox.

## تنسيق ملف APPCACHE - مزيد من المعلومات

ملفات APPCACHE هي ملفات نصية بسيطة ، توفر وصولاً دون اتصال إلى صفحات الويب للتشغيل بدون اتصال بالإنترنت. يعيّن وجود APPCACHE صفحة على أنها متوفرة دون اتصال.

### كيفية الرجوع إلى ملف APPCACHE؟

في صفحة HTML الخاصة بك ، تتم الإشارة إلى ملف APPCACHE على النحو التالي.

```
<html manifest="example.appcache">
  ...
</html>
```

## هيكل ملف بيان APPCACHE

ملف بيان APPCACHE بسيط يبدو كما يلي.

```
CACHE MANIFEST
index.html
stylesheet.css
images/logo.png
scripts/main.js
http://cdn.example.com/scripts/main.js
```

هذا مثال أبسط ويمكن أن يكون هناك أيضًا هياكل أكثر تعقيدًا.

## مزايا بيان APPCACHE

يمنح استخدام واجهة ذاكرة التخزين المؤقت تطبيقات الويب المزايا التالية.

1. التصفح دون اتصال - تتيح واجهة ذاكرة التخزين المؤقت للمستخدمين تصفح موقعك بالكامل عندما يكونون غير متصلون
1. السرعة - تتيح ذاكرة التخزين المؤقت الوصول بسرعة عالية إلى المحتوى غير المتصل مباشرة من القرص
1. إمكانية الوصول طوال الوقت - في حالة تعطل موقعك ، سيظل بإمكان المستخدمين الوصول إلى محتويات الويب وسيتمكنون من الحصول على تجربة وضع عدم الاتصال

## مراجع

* [دليل المبتدئين إلى AppCache Manifest] (https://web.dev/appcache-beginner/)

