{
  "date" : "2021-12-09",
  "keywords" :["aro" , ". ملف aro" , "تنسيق ملف aro" , "نوع الملف" , "ملف" , "النوع" , "ما هو ملف .aro"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف ARO - ملف تطبيق الويب SteelArrow" ,
  "description" :"تعرف على ما هو ملف ARO وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات ARO وفتحها." ,
  "linktitle" : "ARO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-12-09"
}

## ARO ما ه

ملف ARO هو ملف صفحة ويب من جانب الخادم يتم إنشاؤه باستخدام تطبيق الويب SteelArrow. يحتوي على [HTML](/ar/web/html/) وعلامات ونصوص SteelArrow. يتم تنفيذها على الخادم لإنشاء صفحة استجابة كاملة قبل إرسالها إلى متصفح المستخدم. تحتوي ملفات ARO على ما يقرب من 95٪ من محتوى HTML بينما يتكون الباقي من كود SteelArrow. لكي تعمل ملفات ARO من أجلك ، يجب تثبيت خادم تطبيقات الويب SteelArrow وتشغيله على جهاز خادم الويب.

## تنسيق ملف ARO

تتم كتابة ملفات ARO في ملف لغة ترميز HTML مع كود JavaScript مدمج وتطبيقات Java. [علامات SteelArrow](http://www.steelarrow.com/docs/basics1.aro) هي اللبنات الأساسية لتطوير صفحات الويب. على الرغم من أن هذه لا تؤدي إلى تغيير عرض الصفحة ، إلا أنها تُستخدم لملء الصفحة بالبيانات. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن استخدامها أيضًا للتحكم في الإخراج باستخدام العبارات الشرطية.

### مثال علامة ARO

ال<SAOUTPUT> تتيح علامة ARO للمطورين إخراج قيم البيانات في أي مكان داخل البرنامج النصي. على سبيل المثال ، يمكن استخدامه للحصول على إخراج جدول PARAM مع<SAOUTPUT VALUE=PARAM[]> التي يمكن عرضها داخل HTML<BODY style=";text-align:right;direction:rtl"> بطاقة شعار.

## مراجع

* [علامات SteelArrow](http://www.steelarrow.com/docs/basics.aro)

