{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["asmx" , "ملف asmx" , "تنسيق ملف asmx" , "نوع ملف asmx" , "ملف" , "نوع" , "ما هو ملف asmx"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ASMX - ملف خدمة ويب ASP.NET" ,
  "description" :"تعرف على معلومات حول ملف ASMX وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات ASMX وفتحها." ,
  "linktitle" : "ASMX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-06-10"
}

## ما هو ملف ASMX؟

الملف ذو الامتدادات .asmx هو ملف ASP.NET Web Service يوفر الاتصال بين كائنين عبر الإنترنت باستخدام بروتوكول الوصول إلى الكائنات البسيط (SOAP). يتم نشرها كخدمة على خادم الويب المستند إلى Windows لمعالجة الطلب الوارد وإرجاع الاستجابة. بخلاف ملفات [ASPX](/ar/web/aspx/) التي تحتوي على رمز العرض المرئي لصفحات ويب ASP.NET ، تعمل ملفات ASMX على الخادم في الخلفية وتؤدي مهام مختلفة مثل الاتصال بقاعدة البيانات واسترداد البيانات وإعادتها في الشكل الذي تم تقديم الطلب به. تُستخدم هذه خصيصًا لخدمات ويب XML.

## تنسيق ملف ASMX

ملفات ASMX بتنسيق نص عادي ويمكن فتحها أو تحريرها في تطبيقات مثل Microsoft Visual Studio أو برامج تحرير النصوص. إنه تنسيق ملف مملوك لشركة Microsoft وله بنية محددة جيدًا لإنشاء خدمات الويب. تحتوي استجابة ملف ASMX في شكل SOAP XML على العناصر التالية.

* "Envelop" - عنصر جذر يعرّف مستند XML كرسالة SOAP.
* "رأس" - عنصر اختياري يحتوي على معلومات خاصة بالتطبيق مثل بيانات المصادقة. إذا كان عنصر الرأس موجودًا ، فيجب أن يكون أول عنصر فرعي لعنصر المغلف.
* "النص" - يحتوي على رسالة SOAP المخصصة للمستلم.
* "خطأ" - عنصر اختياري يُستخدم للإشارة إلى رسائل الخطأ. إذا كان عنصر الخطأ موجودًا ، فيجب أن يكون عنصرًا فرعيًا لعنصر النص.

يمكن كتابة ملفات ASMX بلغات .NET مثل [C #](/ar/programming/cs/) أو [Visual Basic](/ar/programming/vb/) أو JScript.

## كيف يختلف ASMX عن ASPX و ASCX؟

تختلف ملفات ASMX عن ملفات ASPX و ASCX.

* ASPX ، Active Server Pages ، الملفات هي ملفات برمجة يتم إنشاؤها باستخدام إطار عمل Microsoft ASP.NET يعمل على خوادم الويب. يتم تقديمها في متصفح الويب الخاص بالعميل عندما يطلب المستخدم الوصول إلى هذه الصفحة.
* يحدد ASCX ، Active Server User Control ، عناصر تحكم المستخدم المستخدمة لتحديد عناصر التحكم القابلة لإعادة الاستخدام في صفحات ويب ASP.NET أو موقع الويب بالكامل.

## مراجع

* [استهلاك خدمة ASMX](https://learn.microsoft.com/en-us/xamarin/xamarin-forms/data-cloud/web-services/asmx)
* [ASCX User Control](https://beansoftware.com/ASP.NET-Tutorials/User-Control.aspx)

