{
  "date" : "2023-06-06",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ملف المتصفح - تنسيق ملف تعريف متصفح ASP.NET",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف BROWSER وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات BROWSER وفتحها.",
  "linktitle" : "BROWSER",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web",
      "identifier": "web-browser"
}
},
  "lastmod" : "22023-06-06"
}

## ما هو ملف المتصفح؟

يتم استخدام ملف ذو ملحق .browser بواسطة تطبيقات الويب ASP.NET لتحديد قدرة متصفحات الويب وتكوينها. فهو يحتوي على معلومات حول إمكانيات المتصفح وقيوده وخصائصه. تساعد هذه الخصائص إطار عمل ASP.NET على التعرف على المتصفح الطالب وتقديم صفحة الويب للمستخدمين وفقًا لذلك.

## تنسيق ملف المتصفح

يتم استخدام ملفات تعريف المتصفح بواسطة تطبيق ASP.NET لتحديد إمكانيات المتصفح. إنها المعلومات الموجودة في هذا الملف والتي يستخدمها الخادم لإنشاء العلامات والموارد الأخرى المتوافقة مع المتصفح الطالب.

يتم حفظ ملفات المتصفح بتنسيق ملف نص عادي. يمكنك فتح ملف BROWSER في برامج تحرير النصوص مثل Notepad وNotepad++ وApple TextEdit وVisual Studio IDE.

### بنية الملف لتنسيق ملف المتصفح

تستخدم ملفات تعريف BROWSER بنية هرمية. يحتوي كل ملف .browser على علامة XML تتضمن إمكانيات وميزات متصفح معين أو مجموعة من المتصفحات. تتضمن هذه التفاصيل خصائص مثل سلسلة الوكيل وأرقام الإصدارات ودعم التقنيات مثل JavaScript أو CSS أو عناصر HTML الأخرى. باستخدام ملفات تعريف المستعرض هذه, يقوم مطورو ASP.NET بتخصيص تجارب المستخدم بناءً على إمكانيات المستعرضات المختلفة.

## مراجع

* [العمل مع الملفات الموجودة في صفحات ويب ASP.NET](https://learn.microsoft.com/en-us/aspnet/web-pages/overview/data/working-with-files)



