{
  "date" : "2021-07-13",
  "keywords" :["CER" , "extension" , "ملف" , "تنسيق" , "ويب" , "شهادة" , "لغة"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CER - تنسيق ملف الشهادة" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف CER وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CER وفتحها." ,
  "linktitle" : "CER",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-07-13"
}

## ما هو ملف CER؟ ##

الملف ذو الامتداد .cer هو المسؤول عن تخزين بعض المعلومات حول شهادة المالك والمفتاح العام المحدد. لا يمكن لهذا التنسيق من الملفات تخزين المفاتيح الخاصة ولديه القدرة على تخزين شهادة واحدة فقط وهي x509. المراجع المصدقة المؤمنة على وجه التحديد هي تلك التي تنتمي إلى HTTPS ، وهو بروتوكول موثوق وآمن للتصفح
CER هي شهادة من الخادم الخاص بك. وعادة ما يتم استلامه من قبل هيئة إصدار الشهادات للمجال. يعتبر CER في الغالب هو نفسه [CRT](/ar/web/crt/) ، على الرغم من أن كلاهما لهما نفس تنسيق شهادة SSL لكنهما امتدادات مختلفة لاسم الملف.
يمكن استخدامها على أنظمة التشغيل بمجرد فتح المتصفح والتحقق من أمان المتصفح أو موقع الويب المستخدم.

## نبذة تاريخية ##

في عام 1995 ، أصبحت Thawte أول سلطة تصديق لحل مشكلة شهادات SSL العامة (رابط مقبس آمن) خارج الولايات المتحدة. بعد ذلك ، هناك سلسلة من هذه الهيئات التي تأسست من 1995 إلى 2020.

## تنسيق ملف CER ##

يمكن أن تكون هذه الملفات ببساطة
* يشتمل PKC S # 7 على تشفير Base64 ASCII
* امتدادات الملفات الخاصة به هي p7b أو p7cZ
* بالنسبة للمحتوى الثنائي ، ستكون الشهادة DER أو pkcs12 / pfx.
هناك العديد من أنواع ملفات الشهادات مع بعض المواصفات الفريدة:
* .pem ، عندما يكون من المعروف جيدًا أن المنظمة تستخدم تسلسل الشهادة هذا التنسيق لإنشاء الشهادات
* .arm ، عندما تساعد طريقة استخراج الشهادة في التوقيع الذاتي ، يكون التنسيق المحدد لهذا الغرض هو .arm. يتم تمثيله في ترميز base-64 ASCII.
* .der ، ويتكون من بيانات ثنائية. هذا يعني أنه يمكن استخدامه لشهادة واحدة فقط
* .pfx (PKC512) ، وهو يتألف من مفتاح خاص يتوافق مع شهادة صادرة عن CA أو شهادة موقعة ذاتيًا. هذا التنسيق معروف جيدًا لتحويل تطبيق SSL إلى الآخر.


