{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["chm" , "ملف chm" , "تنسيق ملف chm" , "نوع ملف chm" , "ملف" , "نوع" , "ما هو ملف chm"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CHM - تنسيق ملف تعليمات HTML المترجم" ,
  "description" :"تعرف على ما هو ملف CHM وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاءها وفتحها." ,
  "linktitle" : "CHM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف CHM؟

يمثل تنسيق ملف CHM ملف تعليمات Microsoft ** [HTML](/ar/web/html/) ** الذي يتكون من مجموعة من صفحات HTML. يوفر فهرسًا للوصول السريع إلى الموضوعات والتنقل إلى أجزاء مختلفة من مستند المساعدة. يمكن البحث في ملف CHM عن المحتويات عبر خيار البحث المقدم. CHM هو تنسيق ملف تعليمات عبر الإنترنت خاص بـ Microsoft يُستخدم غالبًا لتوثيق البرامج. بالإضافة إلى ذلك ، يتم استخدامه في العديد من التطبيقات الأخرى مثل أدلة التدريب والكتب التفاعلية والنشرات الإخبارية الإلكترونية. تدعم معظم بيئات تطوير Microsoft الحديثة إنشاء وثائق آلية تبادل المعلومات من المعلومات المتوفرة في التطبيق.

القدرة الفريدة لتنسيق ملف CHM على تنفيذ جدول محتويات وفهرس مدمج تجعله متميزًا عن صفحات HTML القياسية الأخرى. ملف CHM الذي تم إنشاؤه صغير الحجم نسبيًا ، وبالتالي يمكن توزيعه بسهولة مع حزم البرامج. توفر أداة المساعدة في التأليف ، HTML Help Workshop ، نظامًا سهل الاستخدام لإنشاء وإدارة مشاريع المساعدة والملفات ذات الصلة. قد تتضمن ملفات CHM نصوصًا وصورًا وارتباطات تشعبية ؛ للعرض في متصفح الويب ؛ يستخدمه Windows والبرامج الأخرى كحل تعليمات عبر الإنترنت.

## تنسيق ملف CHM

يعتمد الشكل النهائي لملف CHM الذي تم إنشاؤه على كيفية تصميم نظام المساعدة وما إذا كان موجهًا لتطبيق أو موقع ويب. يدعم ملف CHM ضغط البيانات باستخدام ضغط LZX لإنشاء ملفات HTML المضغوطة. يحتوي على محرك بحث مدمج للبحث السريع عن المحتويات بالإضافة إلى القدرة على دمج ملفات .CHM متعددة. يتكون ملف CHM من مجموعة من ملفات HTML وجدول محتويات مرتبط وملف فهرس.

### ملفات HTML

سواء كنت تقوم بإنشاء موضوعات تعليمات للتوزيع باستخدام أحد البرامج ، أو على الويب ، يتم إنشاء المستندات التي تقوم بتأليفها باستخدام لغة تنسيق خاصة تُعرف باسم Hypertext Markup Language (HTML). تحتوي ملفات موضوع HTML على ملحق اسم ملف .htm أو .html.

على الرغم من أن كل موضوع تعليمات أو صفحة ويب تقوم بتأليفها يبدو أنه مستند يحتوي على نص أو رسومات أو صور متحركة ، فإن ملفات .htm هي في الواقع مستندات نصية لها رموز تنسيق HTML خاصة. هذه الرموز ، التي تسمى العلامات ، تخبر المتصفح بكيفية عرض كل صفحة. فقط النص الذي يظهر في موضوع أو صفحة ويب موجود بالفعل في ملف .htm. أي رسومات أو أصوات أو صور متحركة أو عناصر أخرى تظهر هي ملفات منفصلة يشير إليها ملف HTML الخاص بك. يقوم المستعرض بنسخ أو تنزيل الرسومات أو الأصوات أو العناصر الأخرى عندما يرى العلامات التي تطلب منه القيام بذلك.

### جدول المحتويات (TOC)
ملف جدول محتويات التعليمات (.hhc) هو ملف HTML يحتوي على عناوين الموضوعات لجدول المحتويات الخاص بك. عندما يفتح المستخدم جدول المحتويات في ملف تعليمات مترجم (أو على صفحة ويب) وينقر فوق عنوان موضوع ، سيتم فتح ملف HTML المرتبط بهذا العنوان.

### ملف الفهرس
ملف الفهرس (.hhk) هو ملف HTML يحتوي على مدخلات الفهرس (الكلمات الأساسية) لفهرسك. عندما يفتح المستخدم الفهرس في ملف تعليمات مترجم ، أو على صفحة ويب ، وينقر فوق كلمة أساسية ، سيتم فتح ملف HTML المرتبط بالكلمة الأساسية.

## مكونات تعليمات HTML

تتكون تعليمات HTML من عدة مكونات. وتشمل هذه ما يلي:

* `HTML Help Workshop`: أداة مساعدة في التأليف بواجهة رسومية سهلة الاستخدام لإنشاء ملفات المشروع ، وملفات موضوعات HTML ، وملفات المحتويات ، وملفات الفهرس ، وكل شيء آخر تحتاجه لتكوين نظام تعليمات عبر الإنترنت أو موقع ويب .
* "عنصر تحكم ActiveX الخاص بتعليمات HTML": برنامج معياري صغير يستخدم لإدراج تعليمات التنقل ووظائف النافذة الثانوية في ملف HTML.
* "عارض تعليمات HTML": نافذة ثلاثية الأجزاء كاملة الوظائف وقابلة للتخصيص يمكن أن تظهر فيها مواضيع التعليمات عبر الإنترنت.
* "محرر صور تعليمات HTML لـ Microsoft": أداة رسومات عبر الإنترنت لإنشاء لقطات شاشة ؛ ولتحويل ملفات الصور وتحريرها وعرضها.
* "برنامج Java الخاص بتعليمات HTML": برنامج صغير قائم على Java يمكن استخدامه بدلاً من عنصر تحكم ActiveX لإدراج تعليمات التنقل في ملف HTML.
* "برنامج تعليمات HTML القابل للتنفيذ": البرنامج الذي يعرض التعليمات ويقوم بتشغيلها عند النقر فوق ملف تعليمات مترجم.
* "مترجم تعليمات HTML": البرنامج الذي يجمع المشروع والمحتويات والفهرس والموضوع والملفات الأخرى في ملف تعليمات مترجم.
* "دليل تأليف تعليمات HTML": دليل عبر الإنترنت مصمم لمساعدة المؤلفين في استخدام تعليمات HTML لتصميم نظام مساعدة. يحتوي الدليل أيضًا على مرجع تعليمات HTML كامل للمطورين ومرجع علامة HTML للمؤلفين.

## مراجع

* [تعليمات Microsoft HTML](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/desktop/htmlhelp/microsoft-html-help-1-4-sdk)
* [Microsoft Compiled HTML Help](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Compiled_HTML_Help)

