{
  "date" : "2023-05-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ملف مضغوط - تنسيق ملف صفحة ويب مضغوط WordCompress",
  "description" :"تعرف على ما هو الملف المضغوط وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء الملفات المضغوطة وفتحها.",
  "linktitle" : "COMPRESSED",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2023-05-23"
}

## ما هو الملف المضغوط؟

الملف المضغوط عبارة عن صفحة ويب مضغوطة صغيرة الحجم من Wordpress تم إنشاؤها باستخدام المكون الإضافي **WordCompress**. يحتوي على سطر واحد من التعليمات البرمجية لتمثيل صفحة الويب التي يتم إنشاؤها عن طريق ضغط كود HTML وCSS وJavaScript بواسطة البرنامج الإضافي. هذه الملفات المضغوطة المحولة صغيرة الحجم مما يساعد على التحميل والنقل بشكل أسرع عبر الإنترنت.

### تنسيق الملف المضغوط - مزيد من المعلومات

يتم حفظ الملفات المضغوطة كملفات نصية يمكن فتحها باستخدام أي محرر نصوص مثل Microsoft Notepad وNotepad++ وApple TextEdit. بالإضافة إلى برامج تحرير النصوص, يمكن فتح الملفات المضغوطة باستخدام برامج إنشاء الويب مثل Adobe Dreamweaver المتوفرة لنظامي التشغيل Windows وMac OS.

## حول البرنامج المساعد WordCompress

تم استخدام البرنامج المساعد WordCompress في البداية لضغط صفحات ويب WordPress إلى تنسيق ملف مضغوط. لم يعد البرنامج المساعد مدعومًا وتم إيقافه. سيقوم بكتابة الكود المصدري لصفحة الويب في ملف واحد قابل للتنفيذ عن طريق إزالة جميع المسافات البيضاء من الكود المصدري للصفحة. يتم تخزين الملفات المضغوطة جنبًا إلى جنب مع كود المصدر الأصلي لصفحة الويب للحفاظ على التعليقات الأصلية والمسافات البادئة والمساحات البيضاء الإضافية المضمنة في كود المصدر الأصلي للصفحة.

## مراجع

 * [WordPress Plugins](https://wordpress.org/plugins/)
