{
  "date" : "2021-08-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DWT - ملف قالب صفحة ويب Dreamweaver" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف DWT وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات DWT وفتحها." ,
  "linktitle" : "DWT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"web-dwt",
      "parent" : "web"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-08-04"
}

## ما هو ملف DWT؟

الملف بامتداد .dwt هو ملف قالب صفحة ويب تم إنشاؤه باستخدام برنامج Dreamweaver. يتم استخدامه كنقطة بداية لتطوير صفحات متعددة تحتوي على الإعدادات الأساسية المحددة بالفعل في القالب. يمكن إنشاء صفحات [HTML] (/ar/ web / html /) جديدة باستخدام نسخ من هذه القوالب وتغيير المحتوى عند الضرورة ، مع الحفاظ على الأقسام المشتركة دون تغيير. تظل المناطق غير القابلة للتحرير في هذه القوالب مثل الرأس والتذييل والقائمة كما هي عبر جميع صفحات الويب.

## تنسيق ملف DWT - مزيد من المعلومات

يتم تطوير ملفات DWT وحفظها كملفات نصية عادية. يمكن فتحها في Dreamweaver أو أي محرر نصوص ، ويمكن تحريرها للتغييرات المطلوبة. يقوم برنامج Dreamweaver بتحديث واجهة المستخدم عند تطبيق التغييرات ويمكن للمستخدم ملاحظة تأثير التغييرات بصريًا في واجهة مستخدم التطبيق.

متى قمت بحفظ صفحة [HTML] (/ar/ web / html /) كملف قالب ، يقوم Dreamweaver بإنشاء مجلد قالب على المستوى الجذر لمجلد الجذر المحلي. يتم قطع الارتباط إذا تم نقل ملف .dwt من مجلد القوالب أو تمت إعادة تسميته. وبالتالي ، من المهم الاحتفاظ بملفات .dwt في المجلد Templates حيث يقوم Dreamweaver بإنشائه. من الأفضل الاحتفاظ بالعناصر الأخرى في موقعك ، مثل ملفات مصدر الصور أو مستندات HTML ، في مكان آخر غير مجلد القوالب.

## حول Dreamweaver

تم تطوير برنامج Dreamweaver في الأصل بواسطة Macromedia. تضمنت البرامج الشائعة الأخرى بواسطة Macromedia مشغل Flash الذي ظل متاحًا كمشغل للرسوم المتحركة للمتصفحات لفترة طويلة. بعد أن استحوذت Adobe على Dreamweaver في 2005 ، أصبح Dreamweaver جزءًا لا يتجزأ من تطبيقات برامج Adobe ويتم توزيعه الآن بواسطة Adobe بشكل منفصل.

## مراجع

* [فهم المسارات في قوالب Dreamweaver] (https://helpx.adobe.com/dreamweaver/kb/paths-dreamweaver-templates.html)

