{
  "date" : "2021-07-08",
  "keywords" :["HAR" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق الملف" , "امتداد الملف" , "JSON" , "ملف الأرشيف"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"HAR - تنسيق ملف أرشيف HTTP" ,
  "description" :"دليل تنسيق الملف الخاص بك لمعرفة ما هو ملف HAR وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملف HAR وفتحه." ,
  "linktitle" : "HAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-07-08"
}

## ما هو ملف HAR؟

الملف الذي يحتوي على ملف .har ([HTTP](/ar/web/http/) أرشيف) هو ملف أرشيف HTTP يخزن بيانات الجلسة التي يتم نقلها عبر العديد من المتصفحات (مثل Chrome و Safari و IE و Firefox وما إلى ذلك) في [JSON](/ar/web/json/) تنسيق الملف. البيانات المنقولة عبر الإنترنت بين الخادم والعميل (في هذه الحالة متصفح المستخدم) تحتوي على طلبات HTTP ورؤوس الاستجابة التي يتم تخزينها في ملف HAR. كما يحتوي على معلومات مفصلة حول بيانات الأداء حول صفحات الويب التي تم تحميلها في المتصفح. يمكن فتح ملفات HAR في أي محرر نصوص مثل Notepad على نظام التشغيل Microsoft Windows و TextEdit على Apple MacOS.

## تنسيق ملف HAR - مزيد من المعلومات

تخزن ملفات HAR معلومات الجلسة في ملف نص عادي باستخدام تنسيق JSON الشائع. تم إنتاج مواصفات تنسيق ملف HAR بواسطة Web Performance Group التابعة لاتحاد الويب العالمي (W3C) ولكن تعذر نشرها. ومع ذلك ، فقد نجحت في تحديد تنسيق أرشيف لمعاملات HTTP.

بالإضافة إلى مراقبة نقل معلومات الطلب والاستجابة ، يتم استخدام ملفات HAR من قبل المطورين لتسجيل أداء متصفح الويب من حيث سرعة تحميل الصفحة ، ومدة تحميل المحتوى ، والمحتوى الذي تم تحميله ، والاستعلامات المنفذة للحصول على استجابة من المتصفح ، وغيرها الكثير. .

## لماذا تستخدم ملفات HAR؟

يمكن أن تكون ملفات HAR مفيدة في تحسين أداء موقع الويب من خلال تقييم أوقات التحميل الطويلة وأوقات عرض الصفحة وأوقات الاستجابة. يمكن تحليل ملفات HAR للعثور على أي من هذه المشكلات وحل أي مشكلات مع موقع الويب لتحسين الأداء.

## كيف يتم إنشاء ملف HAR؟

لذا ، كيف يتم إنشاء ملف HAR؟ حسنًا ، هذا يعتمد على نوع المتصفح الذي تستخدمه لإنشاء ملف HAR. في هذا الدليل ، ندرج خطوات متصفح Google Chrome. يمكن البحث بسهولة عن طرق إنشاء ملفات HAR باستخدام Safari و Firefox وما إلى ذلك على الإنترنت واتباعها.

### خطوات إنشاء ملف HAR باستخدام Google Chrome

يمكن تنفيذ الخطوات التالية على صفحة الويب حيث يتم مواجهة المشكلات.

1. افتح صفحة الويب في Google chrome حيث حدثت المشكلة.
1. افتح أداة المطور (فحص العنصر).
1. انتقل إلى يسار اللوحة لبدء تسجيل الملف. يوجد زر أحمر دائري صغير في هذا القسم.
1. انقر فوق "رمز المسح" لحذف أي سجلات سجل محفوظة في المتصفح.
1. لحفظ المحتوى الذي تريده كما هو موضح أعلاه ، انقر بزر الماوس الأيمن وانقر فوق "حفظ كملف HAR"

## مراجع

* [تنسيق ملف HAR - ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/HAR_(file_format))

