{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ملف HYPE - تنسيق ملف Hype Document" ,
  "description" :"دليل تنسيق الملف الخاص بك للتعرف على ملف HYPE وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملف HYPE وفتحه." ,
  "linktitle" : "HYPE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف HYPE؟

ملف HYPE هو ملف مشروع يتم حفظه باستخدام برنامج Hype المستخدم لإنشاء محتوى ويب باستخدام HTML5. يحتوي على عناصر ويب مثل الرسومات والنصوص والرسوم المتحركة ومعلومات المشهد والعناصر الأخرى التي تشكل المحتوى بشكل جماعي. يمكن تصدير محتوى الويب في ملف HYPE إلى ملفات الويب التي يمكن نشرها على صفحة ويب.

يمكن فتح ملف HYPE باستخدام برنامج [Tumult Hype](https://tumult.com/hype/).

## تنسيق ملف HYPE

يتم تخزين ملفات HYPE بتنسيق ملف خاص ولا تُعرف التفاصيل الداخلية لهذه الملفات علنًا. لا يمكن عرض المحتويات الموجودة داخل ملف HYPE إلا عند فتحها في برنامج Tumult Hype.

### محتويات ملف HYPE

يتم إنشاء ملف HYPE عند استخدام تطبيق Hype لإنشاء محتوى ويب لأغراض مختلفة. يخزن معلومات حول الرسوم المتحركة المستندة إلى الإطار الرئيسي لإنشاء محتويات مثل البطاقات الإلكترونية والكتب الإلكترونية والعروض التقديمية والإعلانات والرسوم البيانية ومواد صفحات الويب. يتم تشغيل محتوى هذه بواسطة HTML5 الذي يسمح بعرض المحتوى على الأجهزة من أجهزة الكمبيوتر المكتبية إلى أجهزة iPhone و iPad. يُخرج Tumult Hype أحدث تقنيات HTML5 و [CSS3](/ar/ web / css /) وأنماط [JavaScript](/ar/ web / js /).

## مراجع

* [Tumult Hype](https://tumult.com/hype/)

