{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["jhtml" , "ملف jhtml" , "تنسيق ملف jhtml" , "نوع ملف jhtml" , "ملف" , "النوع" , "ما هو ملف jhtml"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"JHTML - ملف Java HTML" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف JHTML وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات JHTML وفتحها." ,
  "linktitle" : "JHTML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-06-09"
}

## ما هو ملف JHTML؟

الملف بامتداد .jhtml هو ملف [HTML](/ar/ web / html /) برمز [Java](/ar/ برمجة / java /) يتم تنفيذه على الخادم عندما يطلب العميل هذه الصفحة في المستعرض. يعالج الخادم الطلبات وينفذ وظائف Java الواردة في الوظيفة ويعيد الصفحة إلى متصفح العميل. يتم تشغيل كائنات Java المضمنة في صفحات JHTML على الخادم لمعالجة طلبات الصفحات من هذا النوع. يمكن لملفات JHTML أيضًا الوصول إلى المعلومات من قاعدة البيانات باستخدام اتصال JDBC (Java [Database](/ar/ database /) Connectivity). يمكن فتح ملفات JHTML في أي محرر نصوص وعرضها في متصفحات الويب مثل Google Chrome و Firefox و Safari.

## تنسيق ملف JHTML

JHTML هي تقنية مملوكة لـ ATG ويمكن إنشاؤها باستخدام محرر مستندات Dynamo (مجموعة تقنية الفن) ATG. تتم كتابة ملفات JHTML بتنسيق ملف نص عادي باستخدام كود HTML و Java القياسي. تحتوي هذه على علامات HTML قياسية بالإضافة إلى علامات الملكية التي تشير إلى كائنات Java. عندما يطلب المستخدم مثل هذه الصفحة ، يقوم خادم HTTP بإعادة توجيه الطلب إلى خادم تطبيق Java. يتم تحويل صفحة JHTML أولاً إلى ملف .java ويتم تجميعها لإنشاء ملف [.class](/ar/ برمجة / فئة /) يتم تنفيذه كملف servlet. يؤدي هذا إلى إنشاء دفق من بيانات HTTP و HTML القياسية التي يتم إرجاعها مرة أخرى إلى طلب المستعرض لعرضها على المستخدم. هذا مفيد لتشغيل الاستعلامات المتعلقة بقاعدة البيانات على الخادم وإرجاع النتيجة النهائية المتراكمة إلى متصفح العميل.

## مراجع

* [الهيكل العام لمستند HTML](https://www.w3.org/TR/html401/struct/global.html#h-7.5.4)

