{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"الملف الرئيسي - تنسيق ملف الصفحة الرئيسية لـ ASP.NET",
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف MASTER وواجهات برمجة التطبيقات لإنشاء ملفات MASTER وفتحها.",
  "linktitle" : "MASTER",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"web-master",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-29"
}

## ما هو الملف الرئيسي؟

الملف MASTER هو ملف قالب صفحة ويب رئيسي تم إنشاؤه باستخدام ASP.NET. يتم استخدامه كنقطة بداية لإنشاء صفحات متعددة لها نفس التخطيط والإعدادات مثل الملف MASTER. يتضمن ملف القالب MASTER إعدادات الرأس وقوائم التنقل والتذييل والخط ومعلومات التصميم. يساعد استخدام ملف MASTER في إنشاء صفحات ويب متعددة بسرعة.

يمكنك فتح ملف MASTER باستخدام Microsoft Visual Studio 2022 وما فوق.

## تنسيق الملف الرئيسي - مزيد من المعلومات

يتم إنشاء ملف MASTER وحفظه بتنسيق ملف HTML وهو مشابه لأي ملف صفحة ويب آخر. وهي مقسمة إلى أقسام قابلة للتحرير وغير قابلة للتحرير. الأقسام القابلة للتحرير هي تلك التي يمكن تعديلها لتلبية متطلبات المستخدم. تظهر الأقسام غير القابلة للتحرير باللون الرمادي عند فتح الملف MASTER في Microsoft Visual Studio.

تتكون الصفحات الرئيسية من جزأين, أي الصفحة الرئيسية نفسها وصفحة محتوى واحدة أو أكثر.

### صفحة رئيسية

تحتوي الصفحة الرئيسية على ملحق .master ويتم إنشاؤها في ASP.NET. يحتوي على تخطيط محدد مسبقًا يتكون من نص ثابت وعلامات HTML وعناصر تحكم من جانب الخادم. في صفحات .aspx العادية, يتم استخدام التوجيه @ Page. في حالة ملفات .master, يتم استبدال ذلك بتوجيه @ Master.

### صفحات المحتوى

تمثل صفحة المحتوى محتوى عناصر التحكم في العنصر النائب للصفحة الرئيسية. هذه هي صفحات .aspx التي تمثل فعليًا التعليمات البرمجية الموجودة خلف الصفحة الرئيسية. يتم ربط صفحات المحتوى باستخدام توجيه @ Page من خلال تضمين سمة MasterPageFile التي تشير إلى الصفحة الرئيسية التي سيتم استخدامها كما هو موضح أدناه.

```
<%@ Page Language="VB" MasterPageFile="~/MasterPages/Master2.master" Title="Content Page of Master File" %>
```

## مراجع

* [نظرة عامة على صفحات ASP.NET الرئيسية](https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/aspnet/wtxbf3hh(v=vs.100))

