{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["mht" , "ملف mht" , "تنسيق ملف mht" , "نوع ملف mht" , "ملف" , "نوع" , "ما هو ملف mht"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MHT - تنسيق ملف HTML MIME" ,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف MHT وواجهات برمجة التطبيقات لإنشاء ملفات MHT وفتحها." ,
  "linktitle" : "MHT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-02-29"
}

## ما هو ملف MHT؟

الملف ذو الامتداد .mht هو تنسيق ملف أرشفة ممكّن بواسطة MIME يحتوي على أنواع مختلفة من البيانات في ملف واحد. يمكنه تخزين البيانات مثل النصوص والصور وتصميم الصفحة في شكل ملفات [CSS](/ar/web/css/) وجافا سكريبت وموارد أخرى كموارد مضمنة فيها. تقوم ملفات MHT ، التي تحتوي على رسالة من نوع MIME / rfc822 ، بتغليف جميع محتويات ملف HTML كملف أرشيف واحد للتخزين على الأرشفة على أجهزة التخزين. تتيح لك تطبيقات البرامج مثل Microsoft Word تحويل مستندات WORD الخاصة بك إلى MHT عن طريق تصديرها كملف MHT. يمكن فتح ملفات MHT باستخدام متصفحات شائعة مثل Microsoft Internet Explore و Google Chrome.

## تنسيق ملف MHT

مثل [MHTML](/ar/web/mhtml/) ، MHT هو أيضًا تغليف MIME لمستندات HTML المجمعة. محتويات المستند داخل مستند MHT مثل الصور المضمنة وأوراق الأنماط والتطبيقات الصغيرة وما إلى ذلك مشفر باستخدام MIME حيث يتم ربطها بمصدر جذر عبر URIs. يخزن عملاء البريد الإلكتروني مثل Microsoft Outlook رسائل البريد الإلكتروني (عادةً [EML](/ar/email/eml/)) بتنسيق ملف MHT. تتوفر المواصفات الكاملة لتنسيق ملف MHT في [RFC 822](https://tools.ietf.org/html/rfc822) ويمكن الرجوع إليها لتطوير تطبيقات البرامج التي يمكنها معالجة ملفات MHT.

## الفرق بين MHT و MHTML

أثناء حفظ صفحة عبر الإنترنت ، يُطلب من المستخدم تسوية نوع تنسيق الملف الذي يجب حفظ الصفحة عبر الإنترنت من خلاله على النظام الأصلي. عادةً ما يتم الخلط بين لغة الترميز وتنسيقات ملفات MHTML. لاحظوا أنه من المزعج رؤية أن تنسيق الملف أكثر صحة بين هذه.

عندما يقرر المستخدم تجنب إهدار الصفحة على الإنترنت كلغة ترميز ، يتم تكوين مجلد يحتوي على ملفات متعددة لمحتويات مختلفة من الصفحة ، أي ملفات مختلفة تمامًا تم إنشاؤها للنص والرسومات والتطبيقات وما إلى ذلك. الصفحة عبر الإنترنت حيث تقوم MHTML بإنشاء ملف واحد للصفحة الكاملة عبر الإنترنت. يتم تضمين كافة عناصر الصفحة جنبًا إلى جنب مع الرسومات والروابط والملفات البديلة داخل ملف واحد.

بطبيعة الحال ، من السهل التعامل مع ملفات MHT أو MHTML لأن الملف ، الذي قد يكون محميًا ومشاركته ببساطة عبر البريد الإلكتروني. ومع ذلك ، فإن ملفات لغة الترميز هي أقل من فرصة فقدان المعلومات حيث أن فقدان أو حذف حتى ملف واحد يمكن أن ينتج مجلد لغة الترميز الكامل عديم الفائدة للمستخدم.

## مراجع

* [MHTML - ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/MHTML)
* [MHT RFC](https://tools.ietf.org/html/rfc822)

