{
"التاريخ": "14-03-2023",
  "keywords": [
"ملف التنزيل",
"ما هو ملف opdownload",
"ملف",
"امتداد الملف opdownload",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف OPDOWNLOAD - ملف تم تنزيله جزئيًا في Opera",
  "description":"تعرف على تنسيق OPDOWNLOAD وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات OPDOWNLOAD وفتحها.",
"linktitle": "OPDOWNLOAD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "web-opdownload",
"parent" : "web"
}
},
"آخر مود": "14-03-2023"
}

## ما هو ملف OPDOWNLOAD؟

ملف Opera الذي تم تنزيله جزئيًا هو ملف تم تنزيله جزئيًا باستخدام متصفح الويب Opera. يحفظ Opera الملفات أثناء تنزيلها, وإذا تمت مقاطعة التنزيل أو إيقافه مؤقتًا, فسيتم حفظ الملف الذي تم تنزيله جزئيًا بامتداد "opdownload". عند اكتمال التنزيل, تتم إزالة الامتداد ".opdownload", ويصبح الملف قابلاً للاستخدام. ومع ذلك, إذا تمت مقاطعة التنزيل أو عدم اكتماله, فسيظل الامتداد ".opdownload", ويكون الملف غير قابل للاستخدام حتى يتم استئناف التنزيل أو اكتماله. لاستئناف ملف تم تنزيله جزئيًا في Opera, ما عليك سوى النقر فوق الزر "استئناف" الذي يظهر بجوار الملف في مدير التنزيلات. إذا تعذر استئناف التنزيل, فقد تحتاج إلى إعادة تشغيل التنزيل من البداية.

## تنسيق ملف OPDOWNLOAD – مزيد من المعلومات

تنسيق الملف OPDOWNLOAD ليس تنسيق ملف محددًا بحد ذاته. بل هو امتداد ملف مؤقت يستخدمه متصفح الويب Opera عند تنزيل ملف.

عندما تقوم بتنزيل ملف في Opera, يبدأ المتصفح بإنشاء ملف OPDOWNLOAD مؤقت يحمل نفس اسم الملف النهائي. أثناء تنزيل الملف, يتم حفظ البيانات في هذا الملف المؤقت. بمجرد اكتمال التنزيل, يقوم Opera بإزالة امتداد OPDOWNLOAD من اسم الملف ويحفظ الملف بتنسيقه النهائي.

لذلك, لا يحتوي ملف OPDOWNLOAD على تنسيق ملف داخلي محدد. فهو يحتوي ببساطة على البيانات التي تم تنزيلها حتى الآن للملف الذي تقوم بتنزيله. بمجرد اكتمال التنزيل, تتم إعادة تسمية ملف OPDOWNLOAD إلى تنسيقه النهائي, مثل ملف ZIP أو PDF أو JPG.

تشبه ملفات OPDOWNLOAD إلى حد كبير ملفات .CRDOWNLOAD التي يستخدمها Google Chrome وملفات .DOWNLOAD التي يستخدمها Mozilla Firefox وApple Safari. تشترك في أوجه التشابه من حيث أنها امتدادات ملفات مؤقتة تستخدم أثناء عملية التنزيل.

## هل يمكنك تحويل OPDOWNLOAD إلى MP4 أو ZIP؟

عادةً ما يكون ملف OPDOWNLOAD ملف تنزيل غير مكتمل تم إنشاؤه بواسطة متصفح الويب Opera. عندما تقوم بتنزيل ملف في Opera, فإنه يقوم بإنشاء ملف OPDOWNLOAD وبمجرد اكتمال التنزيل, فإنه يعيد تسمية الملف إلى تنسيقه الأصلي. لذلك, ليس من الممكن تحويل ملف OPDOWNLOAD إلى MP4 أو ZIP, لأنه تنسيق ملف غير صالح. يتعين عليك الانتظار حتى يكتمل التنزيل وتتم إعادة تسمية الملف إلى تنسيقه الأصلي قبل أن تتمكن من تحويله إلى MP4 أو ZIP. إذا لم تتمكن من إكمال التنزيل أو كان الملف تالفًا, فقد تحتاج إلى إعادة تشغيل التنزيل أو محاولة تنزيل الملف من مصدر مختلف.

## مراجع
* [أوبرا (متصفح الويب)](https://en.wikipedia.org/wiki/Opera_(web_browser))

