{
  "date" : "2022-05-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف موقع الويب - ملف اختصار موقع مثبت في Internet Explorer" ,
  "description":"تعرف على ما هو ملف WEBSITE وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات WEBSITE وفتحها." ,
  "linktitle" : "WEBSITE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-05-13"
}

## ما هو ملف WEBSITE؟

ملف WEBSITE هو ملف اختصار موقع ويب تم إنشاؤه باستخدام Microsoft Internet Explorer (IE). يحتوي على عنوان URL وملف رمز (ICO) يشير إلى الرمز المفضل لموقع الويب. يتم استخدام الرمز لعرض الاختصار. تم تقديم تنسيق ملف WEBSITE مع إصدار IE الإصدار 9. تم استخدام الإصدارات السابقة من IE لحفظ الاختصارات إلى صفحات الويب كملفات [.url](/ar/web/url/).

## تنسيق ملف الموقع

يتم تخزين ملف موقع الويب على قرص كملفات نصية عادية يمكن عرض محتوياتها في أي محرر نصوص. إلى جانب المحتوى الآخر ، يحتوي على عنوان URL الهدف الذي يعتبر اختصارًا له. إذا كنت تريد فتح موقع الويب المستهدف في متصفح آخر بخلاف IE ، فيمكنك نسخ عنوان URL هذا ولصقه في متصفحات أخرى مثل Google Chrome أو Safari أو Firefox لعرض موقع الويب.

## كيفية إنشاء ملف .WEBSITE؟

يمكن إنشاء ملف WEBSITE في IE بالنقر فوق عنوان URL في شريط العناوين وسحبه إلى الموقع المطلوب على جهاز الكمبيوتر الخاص بك مثل سطح المكتب أو المستندات. يؤدي هذا إلى إنشاء اختصار لموقع الإنترنت هذا ويمكن فتحه بالنقر المزدوج على الاختصار. إذا كنت تريد حفظ الاختصار كملف `URL` ، فاضغط مع الاستمرار على المفتاح SHIFT قبل سحب الرمز المفضل للموقع الهدف إلى سطح المكتب.

## مراجع

* [WEBLOC Opener](https://github.com/benchdoos/WeblocOpener)

