{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["xaml" , "ملف xaml" , "تنسيق ملف xaml" , "نوع ملف xaml" , "ملف" , "النوع" , "ما هو ملف xaml"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"XAML - لغة الترميز المستندة إلى XML" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف XAML وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات XAML وفتحها." ,
  "linktitle" : "XAML ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف XAML؟

تصف XAML ، لغة ترميز التطبيقات القابلة للتوسيع ، ملفات الامتداد عناصر واجهة المستخدم لتطبيقات البرامج استنادًا إلى Windows Presentation Foundation (WPF). على الرغم من أنها لغة ، إلا أنها لا تتطلب البرمجة لأنها تستند إلى تنسيق قياسي لـ ** [XML] (/ar/ web / xml /) ** وهو سهل الاستخدام والفهم. تم تطوير XAML (يُنطق باسم "zammel") بواسطة Microsoft بهدف محدد لإنشاء واجهات مستخدم. يرمز اختصارها الأصلي إلى Extensible Avalon Markup Language ، حيث كان Avalon هو الاسم الرمزي لـ WPF. يتم حفظ ملفات XAML أحيانًا بامتداد XOML أيضًا.

## تطبيقات XAML

يعد XAML خيارًا للاستخدام في تقنيات .NET Framework 3.0 و .NET Framework 4.0 مثل WPF و Silverlight و Windows Workflow Foundation (WF) وعدد قليل من التقنيات الأخرى. يتم تحديد عناصر واجهة المستخدم وارتباطات البيانات والأحداث والميزات الأخرى بواسطة نماذج XAML في WPF. وبالمثل ، يمكن تعريف مهام سير العمل في WF باستخدام XAML. تتم معالجتها بسهولة بواسطة الأدوات لأنها تستند إلى XML. نظرًا لأنها لغة تعريفية ولا تحتاج إلى تجميع ، فقد ظهرت الكثير من المنتجات التي تستند إلى التطبيقات المستندة إلى XAML. يمكن التعبير عن أي شيء تم إنشاؤه أو تنفيذه في XAML باستخدام لغة .NET أكثر تقليدية ، مثل C # أو Visual Basic .NET.

## تنسيق ملف XAML

يعتمد XAML بالكامل على تنسيق XML. تم نشر المواصفات الأولية لـ [XAML Object Mapping] (http://download.microsoft.com/download/0/A/6/0A6F7755-9AF5-448B-907D-13985ACCF53E/٪5BMS-XAML٪5D.pdf) في 2006 ، متبوعًا بـ [إصدار] آخر (http://download.microsoft.com/download/0/A/6/0A6F7755-9AF5-448B-907D-13985ACCF53E/٪5BMS-XAML-2009٪5D.pdf) تم نشره في 2009. تحدد هذه المواصفات نموذجين للمعلومات المجردة:

* نموذج مجموعة معلومات مخطط XAML
* نموذج مجموعة معلومات XAML

تحدد مجموعة معلومات Xaml (اختصار Xaml Infoset) بنية المعلومات التي يمكن لمثيل Xaml تمثيلها. تسمح مجموعة معلومات مخطط Xaml بتحديد مفردات Xaml محددة. تحدد هذه المواصفات أيضًا مجموعة من القواعد لتحويل مستند XML إلى مجموعة معلومات Xaml. XML هو تنسيق شائع لـ Xaml. (يشير مصطلح "مستند Xaml" إلى مستند XML يمثل مجموعة معلومات Xaml.) ولكن بينما لا تحدد هذه المواصفات أي تمثيلات أخرى ، يمكن استخدام أي تمثيل مادي طالما أنه يمكن أن يمثل المعلومات في مجموعة معلومات Xaml .

## مراجع

* [XAML - بواسطة Wikipedia] (https://en.wikipedia.org/wiki/Extensible_Application_Markup_Language)
* [مواصفات تنسيق ملف XAML] (http://download.microsoft.com/download/0/A/6/0A6F7755-9AF5-448B-907D-13985ACCF53E/٪5BMS-XAML-2009٪5D.pdf)

