{
  "date" : "2021-05-24",
  "keywords" :["xd" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق الملف" , "امتداد الملف" , "مستند adobe XD"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"XD - مستند Adobe XD" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف XD وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات XD وفتحها." ,
  "linktitle" : "XD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-05-24"
}

## ما هو ملف XD؟

الملف بامتداد .xd هو نموذج بالحجم الطبيعي تم إنشاؤه لمواقع الويب أو تطبيقات الهاتف المحمول باستخدام برنامج Adobe XD. يستخدم المصممون والفرق الإبداعية والمؤسسات هذه الملفات لتصميم التطبيقات من خلال الرجوع إليها. يحتوي ملف XD الفردي على عناصر تصميم مثل الصور والأشكال والنصوص التي توفر مجموعة ميزات كاملة لتطوير نماذج أولية للإطار السلكي سريعة وبديهية للمطورين لبدء تطويرها كتطبيقات.

## تنسيق ملف XD

تحتوي ملفات XD على عناصر رسومية (صور وأشكال ونص) في طبقات مثل لوح رسم واحد أو أكثر. توفر هذه بالإضافة إلى الأدلة والطبقات اللبنات الأساسية للإطارات السلكية.

* "اللوحات الفنية" - تمثل الشاشات في تطبيق أو صفحات موقع ويب ، وتبسط عمليات التصميم. تنشئ اللوحة الفنية تصميمات تفاعلية لأحجام شاشات متعددة في مستند واحد.
* "الأدلة" - تُستخدم لمحاذاة الكائنات أو إدارة التباعد بين العناصر على لوح الرسم. تستخدم الأدلة الشبكات التي تعمل كإطار عمل لتنظيم عناصر التصميم (الصور والحروف الرسومية والفقرات) وتضمن تناسق التخطيط.
* "الطبقات" - يستخدم مصممو UX الطبقات في XD بنفس طريقة استخدامهم في Adoble Illustrator أو Photoshop. تُستخدم هذه لتنظيم العمل على اللوحات الفنية لتجنب الفوضى ويتم التحكم فيها من لوحة Layers.

## مراجع

* [دليل مستخدم Adobe XD] (https://helpx.adobe.com/xd/user-guide.html)

