{
"ημερομηνία": "27-09-2023",
  "keywords": [
"cfg",
"αρχείο cfg",
"αρχείο διαμόρφωσης cfg lightwave",
"τι είναι ένα αρχείο cfg",
"πώς να ανοίξετε το αρχείο cfg",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου cfg",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CFG File Format - LightWave Configuration File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου διαμόρφωσης CFG LightWave και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CFG.",
"linktitle": "CFG LightWave",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-cfg-lightwave",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "27-09-2023"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CFG;

Το CFG είναι επίσης ένα **Αρχείο διαμόρφωσης LightWave**, γνωστό και ως "αρχείο προτιμήσεων". Είναι ένα ζωτικό συστατικό στον κόσμο του LightWave 3D. Το LightWave 3D είναι μια ευέλικτη εφαρμογή λογισμικού σχεδιασμένη τόσο για μοντελοποίηση όσο και για απόδοση, δίνοντας τη δυνατότητα στους χρήστες να δημιουργούν μαγευτικές ακίνητες εικόνες και δυναμικές ακολουθίες κινούμενων εικόνων.

Ο σκοπός αυτών των αρχείων διαμόρφωσης είναι να αποθηκεύουν ένα ευρύ φάσμα ρυθμίσεων και επιλογών για συγκεκριμένες εφαρμογές. Αυτές οι ρυθμίσεις μπορεί να περιλαμβάνουν προτιμήσεις που σχετίζονται με τη διάταξη της διεπαφής του λογισμικού, τη συμπεριφορά του εργαλείου, τους καταλόγους περιεχομένου, τις δυνατότητες δημιουργίας σεναρίων, ακόμη και πληροφορίες αδειοδότησης.

## Αρχείο διαμόρφωσης LightWave

Το LightWave είναι ένα λογισμικό τρισδιάστατης μοντελοποίησης και κίνησης που αναπτύχθηκε από τη NewTek. Χρησιμοποιεί αρχεία ρυθμίσεων για την αποθήκευση διαφόρων ρυθμίσεων και προτιμήσεων. Αυτά τα αρχεία διαμόρφωσης μπορούν να τροποποιηθούν για να προσαρμόσουν τη συμπεριφορά και την εμφάνιση του λογισμικού. Ακολουθούν ορισμένα κοινά αρχεία διαμόρφωσης και οι τοποθεσίες τους:

1. **Διαμόρφωση διάταξης LightWave**:
    












- **Layout3.CFG**: Αυτό το αρχείο περιέχει ρυθμίσεις διαμόρφωσης για τη διεπαφή διάταξης του LightWave, συμπεριλαμβανομένων θέσεων παραθύρων, διατάξεων μενού και προσαρμοσμένων συντομεύσεων πληκτρολογίου.

2. **Διαμόρφωση LightWave Modeler**:
    












- **Modeler3.CFG**: Αυτό το αρχείο περιέχει ρυθμίσεις διαμόρφωσης για τη διεπαφή μοντελοποίησης του LightWave, συμπεριλαμβανομένων των προτιμήσεων που σχετίζονται με εργαλεία και επιλογές μοντελοποίησης.

3. **Διαμόρφωση καταλόγου περιεχομένου**:
    












- **Content_Dir.cfg**: Αυτό το αρχείο ορίζει τις διαδρομές προς τους καταλόγους περιεχομένου, όπως όπου το LightWave αναζητά υφές, αντικείμενα και άλλα στοιχεία.

4. **Διαμόρφωση Hub**:
    












- **Hub.cfg**: Το Hub είναι ένα στοιχείο του LightWave που χρησιμοποιείται για τη διαχείριση αρχείων σκηνής και στοιχείων. Αυτό το αρχείο διαμόρφωσης περιέχει ρυθμίσεις που σχετίζονται με τη λειτουργία του Hub.

5. **Διαμόρφωση LSscript**:
    












- **LScript.cfg**: Το LightWave υποστηρίζει δέσμες ενεργειών με χρήση LScript. Αυτό το αρχείο περιέχει ρυθμίσεις που σχετίζονται με το LScript, όπως διαδρομές σεναρίου και άλλες προτιμήσεις.

## Κύμα φωτός

Το LightWave είναι ένα πακέτο λογισμικού τρισδιάστατων γραφικών υπολογιστή που αναπτύχθηκε από τη NewTek. Χρησιμοποιείται κυρίως για μοντελοποίηση, κινούμενα σχέδια, απόδοση και οπτικοποίηση σε διάφορους κλάδους, συμπεριλαμβανομένου του κινηματογράφου, της τηλεόρασης, της ανάπτυξης βιντεοπαιχνιδιών, της αρχιτεκτονικής και του σχεδιασμού προϊόντων. Το LightWave έχει μακρά ιστορία και έχει χρησιμοποιηθεί στην παραγωγή ταινιών, τηλεοπτικών εκπομπών, βιντεοπαιχνιδιών και αρχιτεκτονικών απεικονίσεων. Έχει φήμη για την ευελιξία του και είναι γνωστό για την ικανότητά του να χειρίζεται περίπλοκες σκηνές και να παρέχει υψηλής ποιότητας αποδόσεις και έχει χρησιμοποιηθεί στη δημιουργία πολυάριθμων οπτικών εφέ και κινούμενων σχεδίων για ταινίες και τηλεοπτικές εκπομπές.

Τα βασικά χαρακτηριστικά και στοιχεία του LightWave περιλαμβάνουν:

1. **Modeler**: Το στοιχείο Modeler του LightWave χρησιμοποιείται για τρισδιάστατη μοντελοποίηση. Παρέχει ένα σύνολο ισχυρών εργαλείων και δυνατοτήτων για τη δημιουργία τρισδιάστατων αντικειμένων και σκηνών. Οι χρήστες μπορούν να χειριστούν κορυφές, ακμές και πολύγωνα για να δημιουργήσουν πολύπλοκα τρισδιάστατα μοντέλα.
    












2. **Διάταξη**: Το στοιχείο Layout είναι το σημείο όπου οι χρήστες στήνουν και κινούν τις σκηνές. Προσφέρει εργαλεία για την τοποθέτηση αντικειμένων 3D, τη δημιουργία κινούμενων εικόνων και την εφαρμογή ρυθμίσεων φωτισμού και κάμερας για την επίτευξη ρεαλιστικής απόδοσης.
    












3. **Renderer**: Το LightWave περιλαμβάνει μια μηχανή απόδοσης που μπορεί να παράγει εικόνες και κινούμενα σχέδια υψηλής ποιότητας. Υποστηρίζει ανίχνευση ακτίνων, παγκόσμιο φωτισμό και διάφορες τεχνικές σκίασης και απόδοσης για τη δημιουργία ρεαλιστικών γραφικών.
    












4. **Κινούμενα σχέδια χαρακτήρων**: Το LightWave παρέχει εργαλεία για κινούμενα σχέδια χαρακτήρων, συμπεριλαμβανομένης της τοποθέτησης, της ρύθμισης χαρακτήρων και της υποστήριξης λήψης κίνησης. Αυτό το καθιστά κατάλληλο για τη δημιουργία κινούμενων χαρακτήρων και πλασμάτων.
    












5. **Συστήματα σωματιδίων και δυναμικής**: Το LightWave περιλαμβάνει συστήματα σωματιδίων και δυναμικής που επιτρέπουν στους χρήστες να προσομοιώνουν φυσικά φαινόμενα όπως καπνός, φωτιά, νερό και συγκρούσεις. Αυτά τα χαρακτηριστικά είναι απαραίτητα για τη δημιουργία ρεαλιστικών οπτικών εφέ.
    












6. **Scripting και Plugins**: Το LightWave υποστηρίζει scripting μέσω LScript, το οποίο επιτρέπει στους χρήστες να αυτοματοποιούν εργασίες και να προσαρμόζουν το λογισμικό. Διαθέτει επίσης μια αρχιτεκτονική προσθήκης που επεκτείνει τη λειτουργικότητά του, επιτρέποντας σε τρίτους προγραμματιστές να δημιουργήσουν πρόσθετα εργαλεία και λειτουργίες.
    












7. **Δημιουργία περιεχομένου**: Οι χρήστες LightWave μπορούν να εισάγουν και να εξάγουν διάφορες μορφές αρχείων 3D, καθιστώντας το συμβατό με άλλο λογισμικό 3D. Διαθέτει επίσης χαρακτηριστικά για δημιουργία υφής, σκίαση και χαρτογράφηση UV για βελτίωση της εμφάνισης των μοντέλων 3D.
    












## Πώς να ανοίξετε το αρχείο CFG;

Προγράμματα που ανοίγουν ή αναφέρονται σε αρχεία CFG

- NewTek LightWave 3D (Δωρεάν δοκιμή) (Windows, MAC)

## Άλλα αρχεία CFG

Ακολουθούν άλλοι τύποι αρχείων που χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου **.cfg**.

**Ρυθμίσεις**
- [CFG - Celestia Configuration File](/el/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Αρχείο σύνδεσης διακομιστή Citrix](/el/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - Αρχείο διαμόρφωσης MAME](/el/settings/cfg-mame/)
- [CFG - LightWave Configuration File](/el/settings/cfg-lightwave/)

**Παιχνίδι**
- [CFG - Αρχείο γλώσσας σήμανσης Wesnoth](/el/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - MUGEN Configuration File](/el/game/cfg-mugen/)
- [CFG - Source Engine Configuration File](/el/game/cfg-sourceengine/)

**Σύστημα & Διάφορα**
- [CFG - Αρχείο CFG](/el/system/cfg/)
- [CFG - Αρχείο διαμόρφωσης μοντέλου Cal3D](/el/misc/cfg-cal3d/)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [LightWave 3D](https://en.wikipedia.org/wiki/LightWave_3D)
