{
"ημερομηνία": "27-09-2023",
  "keywords": [
"cfg",
"αρχείο cfg",
"αρχείο διαμόρφωσης cfg mame",
"τι είναι ένα αρχείο cfg",
"πώς να ανοίξω το αρχείο cfg",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου cfg",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CFG File Format - MAME Configuration File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου διαμόρφωσης CFG MAME και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CFG.",
"linktitle": "CFG MAME",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-cfg-mame",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "27-09-2023"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CFG;

Το αρχείο CFG είναι ένα αρχείο διαμόρφωσης πληκτρολογίου XML που χρησιμοποιείται από εξομοιωτές βιντεοπαιχνιδιών MAME arcade. Είναι σημαντικό στοιχείο για την προσαρμογή των χειριστηρίων του πληκτρολογίου και των πλήκτρων πρόσβασης ώστε να ταιριάζουν στις προτιμήσεις του παίκτη. Αυτά τα αρχεία αποθηκεύουν αντιστοιχίσεις και ρυθμίσεις που καθορίζουν τον τρόπο με τον οποίο το πληκτρολόγιο αλληλεπιδρά με τον εξομοιωτή κατά την αναπαραγωγή του παιχνιδιού. Με την επεξεργασία αυτού του αρχείου, οι χρήστες μπορούν να προσαρμόσουν την εμπειρία τους στο παιχνίδι αναθέτοντας συγκεκριμένα πλήκτρα πληκτρολογίου σε ενέργειες μέσα στο παιχνίδι, όπως εισαγωγή νομίσματος, εκκίνηση, κίνηση και διάφορες άλλες λειτουργίες.

## Αρχείο διαμόρφωσης MAME

Το MAME, το οποίο σημαίνει **Multiple Arcade Machine Emulator**, είναι μια εφαρμογή λογισμικού που σας επιτρέπει να μιμηθείτε και να παίξετε παιχνίδια arcade στον υπολογιστή σας. Το MAME χρησιμοποιεί αρχεία διαμόρφωσης για να προσαρμόσει τη συμπεριφορά και τις ρυθμίσεις του. Αυτά τα αρχεία διαμόρφωσης βρίσκονται συνήθως στο φάκελο "cfg" στον κατάλογο MAME.

Ακολουθούν τα κύρια αρχεία διαμόρφωσης που μπορεί να συναντήσετε κατά τη ρύθμιση και τη διαμόρφωση του MAME:

1. **mame.ini:** Αυτό είναι το κύριο αρχείο ρυθμίσεων για το MAME. Περιέχει καθολικές ρυθμίσεις που ισχύουν για όλα τα παιχνίδια. Μπορείτε να βρείτε αυτό το αρχείο στον ριζικό κατάλογο της εγκατάστασης MAME.

1. **default.cfg:** Αυτό το αρχείο αποθηκεύει τις προεπιλεγμένες ρυθμίσεις για όλα τα παιχνίδια που δεν έχουν τα δικά τους αρχεία διαμόρφωσης. Χρησιμοποιείται ως εναλλακτική λύση για συγκεκριμένες ρυθμίσεις για το παιχνίδι.

1. **game-specific.cfg:** Αυτά τα αρχεία χρησιμοποιούνται για την αποθήκευση ρυθμίσεων για μεμονωμένα παιχνίδια. Συνήθως ονομάζονται από το αρχείο ROM για το παιχνίδι στο οποίο αντιστοιχούν. Για παράδειγμα, εάν έχετε παιχνίδι που ονομάζεται "pacman.zip", το αρχείο ρυθμίσεων για αυτό θα είναι "pacman.cfg."

Ακολουθούν ορισμένες κοινές ρυθμίσεις που μπορεί να βρείτε στο αρχείο διαμόρφωσης MAME.

1. **rompath:** Καθορίζει τον κατάλογο όπου βρίσκονται οι ROM του arcade παιχνιδιού σας.

1. **cfg_directory:** Καθορίζει τον κατάλογο όπου αποθηκεύονται τα αρχεία διαμόρφωσης ειδικά για το παιχνίδι.

1. **nvram_directory:** Καθορίζει τον κατάλογο όπου αποθηκεύονται τα μη πτητικά αρχεία RAM (NVRAM). Το NVRAM αποθηκεύει υψηλές βαθμολογίες και άλλα δεδομένα ειδικά για το παιχνίδι.

1. **artwork_directory:** Καθορίζει τον κατάλογο όπου αποθηκεύονται αρχεία γραφικών (όπως bezels, marquees και flyers).

1. **samplepath:** Καθορίζει τον κατάλογο όπου βρίσκονται τα δείγματα αρχείων ήχου.

1. **cheatpath:** Καθορίζει τον κατάλογο όπου βρίσκονται τα αρχεία εξαπάτησης.

Μπορείτε επίσης να διαμορφώσετε διάφορες άλλες ρυθμίσεις, όπως επιλογές βίντεο και ήχου, στοιχεία ελέγχου και συσκευές εισόδου. Για να τροποποιήσετε αυτές τις ρυθμίσεις, μπορείτε να ανοίξετε το αρχείο διαμόρφωσης στο πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου και να κάνετε τις απαραίτητες αλλαγές.

## ΜΑΜΕ

Το MAME, το οποίο σημαίνει **"Multiple Arcade Machine Emulator,"** είναι εφαρμογή λογισμικού που έχει σχεδιαστεί για να μιμείται και να αναπαράγει το υλικό vintage μηχανών arcade και κονσολών παιχνιδιών arcade. Επιτρέπει στους χρήστες να παίζουν μια τεράστια βιβλιοθήκη κλασικών arcade παιχνιδιών σε σύγχρονους υπολογιστές και άλλες συμβατές συσκευές. Το MAME είναι ένα έργο ανοιχτού κώδικα και έχει γίνει δημοφιλής εξομοιωτής για τη διατήρηση και την απόλαυση της πλούσιας ιστορίας του arcade gaming.

1. **Εξομοίωση:** Ο πρωταρχικός σκοπός του MAME είναι να μιμηθεί με ακρίβεια το υλικό των μηχανών arcade, συμπεριλαμβανομένων των κεντρικών μονάδων επεξεργασίας (CPU), των τσιπ ήχου, των τσιπ γραφικών και των συσκευών εισόδου. Αυτό το επίπεδο ακρίβειας διασφαλίζει ότι τα παιχνίδια συμπεριφέρονται όσο το δυνατόν πιο κοντά στην αρχική εμπειρία arcade.

1. **Συμβατότητα:** Το MAME υποστηρίζει μεγάλη γκάμα ROM παιχνιδιών arcade, καθιστώντας το έναν από τους πιο ολοκληρωμένους εξομοιωτές arcade που διατίθενται. Μπορεί να τρέξει παιχνίδια από διάφορες πλατφόρμες arcade, συμπεριλαμβανομένων κλασικών παιχνιδιών από τις δεκαετίες του '70, του '80, του '90, ακόμη και μερικούς πιο πρόσφατους τίτλους arcade.

1. **Διατήρηση:** Μία από τις κύριες αποστολές του MAME είναι να διατηρήσει την ιστορία του arcade gaming. Μιμώντας με ακρίβεια το υλικό arcade, το MAME βοηθά στην αποφυγή απώλειας κλασικών παιχνιδιών και διασφαλίζει ότι οι μελλοντικές γενιές μπορούν να τα βιώσουν όπως είχαν αρχικά προβλεφθεί.

1. **Front-Ends:** Πολλοί χρήστες χρησιμοποιούν εφαρμογές front-end που παρέχουν γραφική διεπαφή για τη διαχείριση και την εκκίνηση παιχνιδιών μέσω MAME. Αυτά τα front-end διευκολύνουν την πλοήγηση στην εκτενή βιβλιοθήκη παιχνιδιών MAME.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο CFG;

Προγράμματα που ανοίγουν ή αναφέρονται σε αρχεία CFG

- MAME (Δωρεάν) (Windows)
- ExtraMAME (Δοκιμαστική)
- MacMAME (MAC)

## Άλλα αρχεία CFG

Ακολουθούν άλλοι τύποι αρχείων που χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου **.cfg**.

**Ρυθμίσεις**
- [CFG - Celestia Configuration File](/el/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Αρχείο σύνδεσης διακομιστή Citrix](/el/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - Αρχείο διαμόρφωσης MAME](/el/settings/cfg-mame/)
- [CFG - LightWave Configuration File](/el/settings/cfg-lightwave/)

**Παιχνίδι**
- [CFG - Αρχείο γλώσσας σήμανσης Wesnoth](/el/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - MUGEN Configuration File](/el/game/cfg-mugen/)
- [CFG - Source Engine Configuration File](/el/game/cfg-sourceengine/)

**Σύστημα & Διάφορα**
- [CFG - Αρχείο CFG](/el/system/cfg/)
- [CFG - Αρχείο διαμόρφωσης μοντέλου Cal3D](/el/misc/cfg-cal3d/)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [MAME](https://en.wikipedia.org/wiki/MAME)

