{
"ημερομηνία": "22-03-2023",
  "keywords": [
"αρχείο cnf",
"τι είναι ένα αρχείο cnf",
"πώς να ανοίξω αρχείο cnf",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου cnf",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CNF File Format - MySQL Configuration File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή CNF και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CNF.",
"linktitle": "CNF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-cnf",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "22-03-2023"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CNF;

Ένα αρχείο CNF (γνωστό και ως αρχείο διαμόρφωσης) στη MySQL χρησιμοποιείται για την αποθήκευση ρυθμίσεων διαμόρφωσης για τον διακομιστή MySQL. Η θέση του αρχείου CNF μπορεί να διαφέρει ανάλογα με το λειτουργικό σύστημα και τη μέθοδο εγκατάστασης που χρησιμοποιείται. Η διαμόρφωση περιλαμβάνει συνήθως διάφορες ρυθμίσεις, όπως η προεπιλεγμένη κωδικοποίηση χαρακτήρων, τα χρονικά όρια, η προσωρινή μνήμη και οι διαμορφώσεις προσωρινής μνήμης, οι οποίες μπορούν να προσαρμοστούν για τη βελτιστοποίηση της απόδοσης της βάσης δεδομένων με βάση τη χρήση.

## Μορφή αρχείου CNF – Περισσότερες πληροφορίες

Μπορείτε να δημιουργήσετε CNF χρησιμοποιώντας τα παρακάτω βήματα στη MySQL:

1. Ανοίξτε ένα πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου π.χ. Σημειωματάριο και δημιουργήστε ένα νέο αρχείο.
2. Προσθέστε τις επιθυμητές επιλογές διαμόρφωσης στο αρχείο, μία ανά γραμμή. Εδώ είναι ένα παράδειγμα:

```
[mysqld]
datadir=/var/lib/mysql
socket=/var/lib/mysql/mysql.sock
user=mysql
symbolic-links=0

[client]
user=root
password=password123
```

3. Αποθηκεύστε το αρχείο με επέκταση .cnf, για παράδειγμα, "mysql.cnf".
4. Μετακινήστε το αρχείο στον κατάλληλο κατάλογο. Για παράδειγμα, σε συστήματα Linux, ο κατάλογος θα μπορούσε να είναι /etc/mysql/conf.d/ ή /etc/mysql/.
5. Κάντε επανεκκίνηση του διακομιστή MySQL για να τεθούν σε ισχύ οι νέες ρυθμίσεις διαμόρφωσης.

Βεβαιωθείτε ότι έχετε δοκιμάσει τυχόν αλλαγές που έγιναν στο αρχείο CNF σε περιβάλλον μη παραγωγής πριν τις εφαρμόσετε σε περιβάλλον παραγωγής.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο CNF;

Το αρχείο CNF είναι ένα αρχείο κειμένου και μπορεί να ανοίξει εύκολα χρησιμοποιώντας οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου όπως το Σημειωματάριο. Μπορείτε επίσης να το ανοίξετε κάνοντας δεξί κλικ και επιλέγοντας «Άνοιγμα με» από το μενού. Μόλις ανοίξει το αρχείο, μπορείτε να επεξεργαστείτε τις ρυθμίσεις διαμόρφωσης όπως απαιτείται. Το CNF περιέχει διάφορες ρυθμίσεις που σχετίζονται με τον διακομιστή MySQL, π.χ. αριθμός θύρας, επιλογές καταγραφής και μεγέθη buffer. Αφού επεξεργαστείτε τις ρυθμίσεις, αποθηκεύστε τις αλλαγές και κλείστε το πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου. Τέλος επανεκκινήστε τον διακομιστή MySQL για να τεθούν σε ισχύ οι αλλαγές.

Σημειώστε ότι είναι σημαντικό να είστε προσεκτικοί κατά την επεξεργασία του αρχείου διαμόρφωσης MySQL, καθώς οι εσφαλμένες ρυθμίσεις μπορεί να προκαλέσουν απρόβλεπτη συμπεριφορά του διακομιστή ή να μην ξεκινήσει καθόλου. Συνιστάται να δημιουργήσετε αντίγραφο ασφαλείας του αρχικού αρχείου πριν κάνετε οποιεσδήποτε αλλαγές, ώστε να μπορείτε να το επαναφέρετε εάν είναι απαραίτητο.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [MySQL](https://en.wikipedia.org/wiki/MySQL)

