{
"ημερομηνία": "2023-04-13",
  "keywords": [
"αρχείο dsd",
"τι είναι ένα αρχείο dsd",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου dsd",
"πώς να ανοίξω αρχείο dsd",
"πώς να επεξεργαστείτε ένα αρχείο dsd στο AutoCAD",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου DSD - Αρχείο περιγραφής σετ σχεδίασης AutoCAD",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή DSD και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία DSD.",
"linktitle": "DSD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-dsd",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-04-13"
}

## Τι είναι ένα αρχείο DSD;
Το αρχείο AutoCAD Drawing Set Description (DSD) είναι μια μορφή αρχείου κειμένου που χρησιμοποιείται από το λογισμικό AutoCAD της Autodesk που περιλαμβάνει πληροφορίες σχετικά με ένα σύνολο σχεδίων. Αυτές οι πληροφορίες περιλαμβάνουν τα ονόματα και τις διαδρομές μεμονωμένων σχεδίων, μαζί με διάφορες ρυθμίσεις και μεταδεδομένα.

Για να δημιουργήσουν ένα αρχείο DSD, οι χρήστες μπορούν να χρησιμοποιήσουν το βοηθητικό πρόγραμμα AutoCAD Batch Plot, το οποίο τους επιτρέπει να επιλέξουν τα σχέδια που θέλουν να συμπεριλάβουν στο σύνολο και να καθορίσουν διάφορες επιλογές και ρυθμίσεις. Μόλις ολοκληρωθεί η παρτίδα, το αρχείο DSD δημιουργείται αυτόματα και αποθηκεύεται μαζί με τα σχέδια.

Με το αρχείο DSD, οι χρήστες μπορούν εύκολα να διαχειρίζονται και να τακτοποιούν πολλαπλά αρχεία σχεδίασης ως σύνολο, απλοποιώντας τη διαδικασία εκτύπωσης, δημοσίευσης ή σχεδίασης τους μαζί. Επιτρέπει επίσης στους χρήστες να αποθηκεύουν και να ανακτούν διάφορες ρυθμίσεις και διαμορφώσεις για το σύνολο. Επιπλέον, επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργήσουν μια γραφική παράσταση παρτίδας όλων των σχεδίων μέσα στο σύνολο.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο DSD;
Για να ανοίξετε ένα αρχείο DSD, οι χρήστες μπορούν να χρησιμοποιήσουν το βοηθητικό πρόγραμμα AutoCAD Batch Plot ή να χρησιμοποιήσουν την εντολή "Άνοιγμα" στο AutoCAD και να επιλέξουν το αρχείο DSD. Μόλις ανοίξει το αρχείο DSD, οι χρήστες μπορούν να προβάλουν και να επεξεργαστούν τις πληροφορίες που περιέχει, όπως τα ονόματα των σχεδίων, τις διαδρομές και τις ρυθμίσεις.

## Πώς να επεξεργαστείτε ένα αρχείο DSD στο AutoCAD;
Η επεξεργασία ενός αρχείου DSD στο AutoCAD είναι μια σχετικά απλή διαδικασία. Για να ξεκινήσετε, ανοίξτε το AutoCAD και μεταβείτε στην καρτέλα "Δημοσίευση" στην κορδέλα. Από εκεί, κάντε κλικ στο "Διαχείριση συνόλων φύλλων" για να ανοίξετε την παλέτα Διαχείριση συνόλων φύλλων.

Εντοπίστε το αρχείο DSD που θέλετε να επεξεργαστείτε στον πίνακα Sheet Set Manager και, στη συνέχεια, κάντε δεξί κλικ πάνω του. Το μενού περιβάλλοντος που εμφανίζεται σάς επιτρέπει να επιλέξετε "Επεξεργασία ιδιοτήτων συνόλου φύλλων".

Αυτό θα εκκινήσει το πλαίσιο διαλόγου "Ιδιότητες συνόλου φύλλων", το οποίο έχει έναν αριθμό καρτελών με διάφορες επιλογές επεξεργασίας αρχείων DSD. Μπορείτε να προσθέσετε ή να αφαιρέσετε ορισμένα σχέδια από το σύνολο χρησιμοποιώντας την καρτέλα "Λίστα φύλλων", για παράδειγμα, και μπορείτε να προσαρμόσετε διάφορες επιλογές για εκτύπωση, δημοσίευση ή εξαγωγή των σχεδίων στο σύνολο χρησιμοποιώντας την καρτέλα "Επιλογές δημοσίευσης".

Κάντε τις απαραίτητες αλλαγές στο αρχείο DSD χρησιμοποιώντας τις διάφορες καρτέλες στο πλαίσιο διαλόγου "Ιδιότητες συνόλου φύλλων" και κάντε κλικ στο "OK" για να αποθηκεύσετε τις αλλαγές σας. Το αρχείο DSD θα πρέπει τώρα να αντικατοπτρίζει τις ενημερωμένες ρυθμίσεις και διαμορφώσεις που καθορίσατε.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [AutoCad](https://en.wikipedia.org/wiki/AutoCAD)

