{
"ημερομηνία": "28-03-2023",
  "keywords": [
"iss file",
"τι είναι αρχείο iss",
"πώς να ανοίξω το αρχείο iss",
"αρχείο",
"iss επέκταση αρχείου",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "ISS File Format - Inno Setup Script",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή ISS και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ISS.",
"linktitle": "ISS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-iss",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "28-03-2023"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ISS;

Η επέκταση αρχείου ISS σχετίζεται με το Inno Setup, το οποίο είναι ένα δωρεάν πρόγραμμα εγκατάστασης για προγράμματα Windows. Ένα αρχείο ISS είναι ένα Inno Setup Script, το οποίο είναι ένα αρχείο κειμένου που περιέχει οδηγίες για τον μεταγλωττιστή Inno Setup σχετικά με τον τρόπο δημιουργίας ενός προγράμματος εγκατάστασης για μια συγκεκριμένη εφαρμογή. Το αρχείο ISS περιέχει έναν αριθμό διαφορετικών ρυθμίσεων και επιλογών διαμόρφωσης, όπως το όνομα και τον αριθμό έκδοσης της εφαρμογής, τα αρχεία που πρόκειται να εγκατασταθούν, τους καταλόγους εγκατάστασης και άλλες επιλογές, όπως ρυθμίσεις μητρώου και συντομεύσεις επιφάνειας εργασίας.

Ο μεταγλωττιστής Inno Setup χρησιμοποιεί τις πληροφορίες στο αρχείο ISS για να δημιουργήσει ένα εκτελέσιμο αρχείο εγκατάστασης που μπορούν να εκτελέσουν οι χρήστες για να εγκαταστήσουν την εφαρμογή στον υπολογιστή τους. Το αρχείο ISS μπορεί να επεξεργαστεί χρησιμοποιώντας οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου. Μπορεί επίσης να προσαρμοστεί για να καλύψει τις συγκεκριμένες ανάγκες της διαδικασίας εγκατάστασης της εφαρμογής σας. Το Inno Setup περιλαμβάνει επίσης έναν Οδηγό δέσμης ενεργειών που μπορεί να σας βοηθήσει να δημιουργήσετε ένα αρχείο ISS καθοδηγώντας σας μέσω μιας σειράς προτροπών και επιλογών. Ο Οδηγός Script μπορεί να προσπελαστεί από το μενού του Inno Setup Compiler ή από τη γραμμή εντολών.

## Μορφή αρχείου ISS - Περισσότερες πληροφορίες

Ο μεταγλωττιστής Inno Setup είναι ένα ισχυρό εργαλείο που μπορεί να δημιουργήσει πλήρως προσαρμόσιμα και ευέλικτα προγράμματα εγκατάστασης για προγράμματα Windows. Εκτός από το αρχείο ISS, χρησιμοποιεί άλλες επεκτάσεις αρχείων όπως .exe για το μεταγλωττισμένο αρχείο εγκατάστασης, .cfg για το αρχείο διαμόρφωσης και .log για το αρχείο καταγραφής εγκατάστασης. Τα σενάρια Inno Setup είναι γραμμένα σε γλώσσα προγραμματισμού Pascal, η οποία είναι μια γλώσσα προγραμματισμού υψηλού επιπέδου και μπορεί να χρησιμοποιηθεί και να μαθευτεί εύκολα. Αυτά τα σενάρια μπορούν να επεξεργαστούν χρησιμοποιώντας οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου και περιέχουν ένα σύνολο οδηγιών που ελέγχουν τη συμπεριφορά του προγράμματος εγκατάστασης.

Τα αρχεία ISS μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τον καθορισμό της θέσης εγκατάστασης του προγράμματος, των αρχείων που θα εγκατασταθούν, των συντομεύσεων που θα δημιουργηθούν, των κλειδιών μητρώου που θα προστεθούν και άλλων επιλογών εγκατάστασης. Μπορούν επίσης να χρησιμοποιηθούν για τον καθορισμό προσαρμοσμένων σελίδων και διαλόγων για το πρόγραμμα εγκατάστασης, την προσθήκη προσαρμοσμένου κώδικα για τη διαχείριση συγκεκριμένων εργασιών εγκατάστασης και τον έλεγχο της διαδικασίας απεγκατάστασης. Το Inno Setup υποστηρίζει ένα ευρύ φάσμα λειτουργιών εγκατάστασης, όπως αυτόματο έλεγχο έκδοσης, αθόρυβη λειτουργία εγκατάστασης και προσαρμογή της εμφάνισης του προγράμματος εγκατάστασης με υποστήριξη για πολλές γλώσσες.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο ISS;

Για να ανοίξετε ένα αρχείο ISS (Inno Setup Script), θα χρειαστεί να έχετε εγκατεστημένο στον υπολογιστή σας το Inno Setup Compiler. Ακολουθούν τα βήματα για να ανοίξετε ένα αρχείο ISS:

1. Πραγματοποιήστε λήψη και εγκατάσταση του Inno Setup Compiler από τον [επίσημο ιστότοπο](https://jrsoftware.org/isdl.php).
2. Αφού εγκαταστήσετε τον μεταγλωττιστή, μεταβείτε στον κατάλογο όπου βρίσκεται το αρχείο ISS.
3. Κάντε δεξί κλικ στο αρχείο ISS και επιλέξτε "Επεξεργασία" από το μενού περιβάλλοντος. Εναλλακτικά, μπορείτε να κάνετε διπλό κλικ στο αρχείο ISS για να το ανοίξετε στον προεπιλεγμένο επεξεργαστή κειμένου.
4. Το αρχείο ISS θα ανοίξει σε ένα πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου, όπως το Σημειωματάριο ή το Σημειωματάριο++. Τώρα μπορείτε να προβάλετε και να επεξεργαστείτε το σενάριο όπως απαιτείται.
5. Όταν ολοκληρώσετε την επεξεργασία του σεναρίου, αποθηκεύστε τις αλλαγές και κλείστε το πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου.

## Πώς να μεταγλωττίσετε το αρχείο ISS;

Για να μεταγλωττίσετε το αρχείο ISS

1. Ανοίξτε το Inno Setup Compiler και επιλέξτε "Open" από το μενού "File".
2. Μεταβείτε στον κατάλογο όπου βρίσκεται το αρχείο ISS και επιλέξτε τον.
3. Κάντε κλικ στο κουμπί "Συμπλήρωση" για να δημιουργήσετε το εκτελέσιμο αρχείο εγκατάστασης.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Inno Setup Software](https://jrsoftware.org/isdl.php)

