{
"ημερομηνία": "28-03-2023",
  "keywords": [
"αρχείο oss",
"τι είναι ένα αρχείο oss",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου oss",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου OSS - Αποθηκευμένο αρχείο αναζήτησης του Microsoft Outlook",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή OSS και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία OSS.",
"linktitle": "OSS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-oss",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "28-03-2023"
}

## Τι είναι ένα αρχείο OSS;

Η επέκταση αρχείου OSS σχετίζεται με το αποθηκευμένο αρχείο αναζήτησης του Microsoft Outlook. Όταν δημιουργείτε έναν φάκελο αναζήτησης στο Microsoft Outlook για να οργανώσετε μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, επαφές ή άλλα στοιχεία, αποθηκεύει τα κριτήρια αναζήτησης σε ένα αρχείο ".oss". Αυτό το αρχείο περιέχει τα κριτήρια που χρησιμοποιούνται για τον καθορισμό του φακέλου αναζήτησης και χρησιμοποιείται από το Outlook για να εμφανίζει δυναμικά τα περιεχόμενα του φακέλου. Το αρχείο ".oss" δεν περιέχει τα πραγματικά στοιχεία που εμφανίζονται στο φάκελο αναζήτησης, αλλά μόνο τους κανόνες που χρησιμοποιούνται για τη δημιουργία των περιεχομένων του φακέλου.

Μπορείτε να εισαγάγετε ή να εξαγάγετε αρχεία ".oss" σε άλλα προφίλ ή υπολογιστές του Outlook για να χρησιμοποιήσετε παρόμοια κριτήρια αναζήτησης σε διαφορετικές εγκαταστάσεις. Για να εισαγάγετε ένα αρχείο ".oss", μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη δυνατότητα "Εισαγωγή και εξαγωγή" στο Outlook και για να εξαγάγετε ένα αρχείο ".oss", μπορείτε να κάνετε δεξί κλικ στο φάκελο αναζήτησης και να επιλέξετε "Εξαγωγή φακέλου αναζήτησης".

## Μορφή αρχείου OSS – Περισσότερες πληροφορίες

Όταν δημιουργείτε έναν φάκελο αναζήτησης στο Microsoft Outlook και τον αποθηκεύετε ως αρχείο ".oss", περιέχει τα κριτήρια αναζήτησης που χρησιμοποιούνται για τον καθορισμό των περιεχομένων του φακέλου. Τα κριτήρια αναζήτησης μπορούν να περιλαμβάνουν εύρος παραμέτρων που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε για να φιλτράρετε τα στοιχεία που εμφανίζονται στο φάκελο αναζήτησης.

Μερικά παραδείγματα κριτηρίων αναζήτησης που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε στο Outlook περιλαμβάνουν:

- Λέξεις-κλειδιά ή κείμενο που περιέχονται στο θέμα, στο σώμα ή στο συνημμένο ενός email
- Διευθύνσεις email αποστολέα ή παραλήπτη
- Συγκεκριμένες ημερομηνίες ή εύρη ημερομηνιών
- Κατηγορίες ή σημαίες που έχουν εκχωρηθεί σε μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου
- Επίπεδα σημασίας ή ευαισθησίας
- Τύποι συνημμένων ή ονόματα αρχείων
- Διοργανωτής ή παρευρισκόμενοι συναντήσεων ή ραντεβού

Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ένα ή περισσότερα από αυτά τα κριτήρια αναζήτησης για να δημιουργήσετε σύνθετους φακέλους αναζήτησης που εμφανίζουν αυτόματα τα στοιχεία που ταιριάζουν με τα καθορισμένα κριτήρια. Αυτό μπορεί να σας βοηθήσει να παραμείνετε οργανωμένοι και να βρείτε γρήγορα τα μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και άλλα στοιχεία που είναι πιο σχετικά με εσάς.

Στο Microsoft Outlook, ένας φάκελος αναζήτησης είναι ένας εικονικός φάκελος που εμφανίζει στοιχεία που πληρούν ορισμένα κριτήρια αναζήτησης που ορίζονται από τον χρήστη. Στην πραγματικότητα δεν περιέχει στοιχεία, αλλά αντίθετα εμφανίζει δυναμικά τα στοιχεία που ταιριάζουν με τα κριτήρια αναζήτησης.

Για να δημιουργήσετε έναν φάκελο αναζήτησης στην εφαρμογή Outlook, μπορείτε να ακολουθήσετε τα εξής βήματα:

1. Στο παράθυρο περιήγησης, κάντε δεξί κλικ στην "Αναζήτηση φακέλων" και επιλέξτε "Νέος φάκελος αναζήτησης".
2. Επιλέξτε τον τύπο των αντικειμένων που θέλετε να αναζητήσετε. Αυτά μπορεί να είναι μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, επαφές ή εργασίες και, στη συνέχεια, επιλέξτε "Δημιουργία φακέλου προσαρμοσμένης αναζήτησης".
3. Κάντε κλικ στο κουμπί "Κριτήρια" και ορίστε τα κριτήρια αναζήτησης που θέλετε να χρησιμοποιήσετε. Μπορείτε να επιλέξετε πολλά κριτήρια με πολύπλοκες συνθήκες αναζήτησης.
4. Δώστε ένα όνομα στο φάκελο αναζήτησης και επιλέξτε πού θέλετε να τον τοποθετήσετε στο παράθυρο περιήγησης.
5. Κάντε κλικ στο "OK" για να δημιουργήσετε τον φάκελο αναζήτησης.

Μόλις δημιουργήσετε το φάκελο αναζήτησης, το Outlook θα εμφανίσει αυτόματα τα στοιχεία που ταιριάζουν με τα κριτήρια αναζήτησης στο φάκελο. Μπορείτε επίσης να προσαρμόσετε την προβολή του φακέλου αναζήτησης, να προσθέσετε ή να αφαιρέσετε στήλες και να ταξινομήσετε τα στοιχεία με βάση διαφορετικά κριτήρια. Αυτό σας επιτρέπει να βρείτε γρήγορα τα στοιχεία που είναι πιο σχετικά με εσάς χωρίς να χρειάζεται να τα αναζητήσετε με μη αυτόματο τρόπο.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Χρησιμοποιήστε τους φακέλους αναζήτησης για να βρείτε μηνύματα ή άλλα στοιχεία του Outlook](https://support.microsoft.com/en-us/office/use-search-folders-to-find-messages-or-other-outlook-items- c1807038-01e4-475e-8869-0ccab0a56dc5)

