{
"ημερομηνία": "2023-03-21",
  "keywords": [
"αρχείο ovpn",
"τι είναι ένα αρχείο ovpn",
"πώς να ανοίξω αρχείο ovpn",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου ovpn",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου OVPN - Αρχείο διαμόρφωσης OpenVPN",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή OVPN και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία OVPN.",
"linktitle": "OVPN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-ovpn",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-03-21"
}

## Τι είναι ένα αρχείο OVPN;

Ένα αρχείο ovpn είναι ένα αρχείο διαμόρφωσης που χρησιμοποιείται από το OpenVPN, ένα δημοφιλές λογισμικό ανοιχτού κώδικα VPN (Virtual Private Network). Περιέχει τις ρυθμίσεις και τις οδηγίες που απαιτούνται για τη σύνδεση του προγράμματος-πελάτη OpenVPN σε διακομιστή VPN.

Ανάλογα με τον πάροχο υπηρεσιών VPN, το περιεχόμενο του αρχείου ovpn μπορεί να αλλάξει, αλλά συνήθως περιέχει τις ακόλουθες πληροφορίες:

- Η διεύθυνση IP ή το όνομα κεντρικού υπολογιστή του διακομιστή VPN
- Ο αριθμός θύρας που θα χρησιμοποιηθεί για τη σύνδεση VPN
- Το πρωτόκολλο που θα χρησιμοποιηθεί (TCP ή UDP)
- Οι αλγόριθμοι κρυπτογράφησης και ελέγχου ταυτότητας που θα χρησιμοποιηθούν
- Η θέση του πιστοποιητικού χρήστη και των αρχείων ιδιωτικού κλειδιού
- Τυχόν πρόσθετες ρυθμίσεις ή οδηγίες ειδικά για τον πάροχο υπηρεσιών VPN.

Για να χρησιμοποιήσει ένα αρχείο ovpn, ο χρήστης πρέπει να έχει εγκατεστημένο το λογισμικό πελάτη OpenVPN στη συσκευή του και στη συνέχεια να εισάγει το αρχείο ovpn στο λογισμικό πελάτη. Μόλις εισαχθεί το αρχείο, ο χρήστης μπορεί να συνδεθεί στον διακομιστή VPN κάνοντας απλά κλικ σε ένα κουμπί στο λογισμικό πελάτη.

## Διαμόρφωση αρχείου OVPN

Για να διαμορφώσετε το OpenVPN χρησιμοποιώντας ένα αρχείο ovpn, ακολουθήστε τα εξής βήματα:

1. Εγκαταστήστε το λογισμικό πελάτη OpenVPN στη συσκευή σας.
2. Ανοίξτε το λογισμικό πελάτη OpenVPN και κάντε κλικ στο κουμπί "Εισαγωγή" για να εισαγάγετε το αρχείο ovpn.
3. Περιηγηθείτε στον κατάλογο όπου έχετε αποθηκεύσει το αρχείο ovpn και επιλέξτε το.
4. Το λογισμικό πελάτη θα εισαγάγει το αρχείο και θα εμφανίσει τις ρυθμίσεις διαμόρφωσης μέσα στη διεπαφή.
5. Εισαγάγετε τα διαπιστευτήρια σύνδεσης VPN εάν υπάρχει ανάγκη.
6. Μόλις εισαχθεί το αρχείο ovpn και εισαχθούν τα διαπιστευτήρια σύνδεσης, κάντε κλικ στο κουμπί "Σύνδεση" για να δημιουργήσετε μια σύνδεση με τον διακομιστή VPN.
7. Περιμένετε να δημιουργηθεί η σύνδεση. Μόλις δημιουργηθεί η σύνδεση, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το Διαδίκτυο σαν να είστε συνδεδεμένοι στη θέση διακομιστή VPN.

Το αρχείο ovpn περιέχει όλες τις απαραίτητες ρυθμίσεις διαμόρφωσης που απαιτούνται για τη δημιουργία μιας ασφαλούς σύνδεσης VPN. Επομένως, είναι σημαντικό να διατηρείτε το αρχείο ovpn ασφαλές και ασφαλές, καθώς περιέχει ευαίσθητες πληροφορίες όπως τη διεύθυνση διακομιστή VPN, λεπτομέρειες ελέγχου ταυτότητας και κλειδιά κρυπτογράφησης.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο OVPN;

Για να ανοίξετε ένα αρχείο ovpn, θα χρειαστεί να έχετε εγκατεστημένο στη συσκευή σας ένα λογισμικό πελάτη OpenVPN. Ακολουθούν τα βήματα για να ανοίξετε ένα αρχείο ovpn:

1. Κατεβάστε και εγκαταστήστε ένα λογισμικό πελάτη OpenVPN όπως το OpenVPN GUI, το Tunnelblick ή το OpenVPN Connect.
2. Αποθηκεύστε το αρχείο ovpn στον υπολογιστή σας.
3. Ανοίξτε το λογισμικό πελάτη OpenVPN και κάντε κλικ στο κουμπί "Εισαγωγή" για να εισαγάγετε το αρχείο ovpn.
4. Περιηγηθείτε στον κατάλογο όπου έχετε αποθηκεύσει το αρχείο ovpn και επιλέξτε το.
5. Το λογισμικό πελάτη θα εισαγάγει το αρχείο και θα εμφανίσει τις ρυθμίσεις διαμόρφωσης στη διεπαφή.
6. Εισαγάγετε τα διαπιστευτήρια σύνδεσης VPN, εάν απαιτείται.
7. Μόλις εισαχθεί το αρχείο ovpn και εισαχθούν τα διαπιστευτήρια σύνδεσης, κάντε κλικ στο κουμπί "Σύνδεση" για να δημιουργήσετε μια σύνδεση με τον διακομιστή VPN.

Μόλις δημιουργηθεί η σύνδεση, μπορείτε να περιηγηθείτε στο Διαδίκτυο με τη διεύθυνση IP της τοποθεσίας διακομιστή VPN. Λάβετε υπόψη ότι τα ακριβή βήματα για το άνοιγμα ενός αρχείου ovpn ενδέχεται να διαφέρουν ανάλογα με το λογισμικό πελάτη OpenVPN που χρησιμοποιείτε.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [OpenVPN](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenVPN)

