{
"ημερομηνία": "2023-05-02",
  "keywords": [
"αρχείο rdp",
"τι είναι ένα αρχείο rdp",
"τι περιέχει το αρχείο rdp",
"ποια είναι η μορφή του αρχείου rdp",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου rdp",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου RDP - Αρχείο διαμόρφωσης απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή RDP και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία RDP.",
"linktitle": "RDP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-rdp",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-05-02"
}

## Τι είναι ένα αρχείο RDP;

Η επέκταση αρχείου .rdp χρησιμοποιείται για αρχεία πρωτοκόλλου απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας (RDP). Το RDP είναι ένα ιδιόκτητο πρωτόκολλο που αναπτύχθηκε από τη Microsoft και επιτρέπει στους χρήστες να συνδέονται με απομακρυσμένο υπολογιστή μέσω σύνδεσης δικτύου. Τα αρχεία RDP περιέχουν ρυθμίσεις διαμόρφωσης που χρησιμοποιούνται για τη δημιουργία συνεδρίας απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας με συγκεκριμένο υπολογιστή.

Όταν κάνετε διπλό κλικ στο αρχείο RDP, συνήθως εκκινεί το πρόγραμμα Remote Desktop Connection στον υπολογιστή σας και ξεκινά μια σύνδεση με τον απομακρυσμένο υπολογιστή που καθορίζεται στο αρχείο. Τα αρχεία RDP μπορούν να δημιουργηθούν χειροκίνητα χρησιμοποιώντας πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου ή να δημιουργηθούν αυτόματα από το Remote Desktop Connection ή άλλο λογισμικό τρίτων κατασκευαστών.

Τα αρχεία RDP μπορούν να περιλαμβάνουν μια ποικιλία επιλογών διαμόρφωσης, όπως το όνομα κεντρικού υπολογιστή ή τη διεύθυνση IP του απομακρυσμένου υπολογιστή, το όνομα χρήστη και τον κωδικό πρόσβασης για την απομακρυσμένη περίοδο λειτουργίας, ρυθμίσεις οθόνης και άλλα. Χρησιμοποιώντας το αρχείο RDP, οι χρήστες μπορούν γρήγορα και εύκολα να συνδεθούν σε απομακρυσμένους υπολογιστές χωρίς να χρειάζεται να διαμορφώνουν με μη αυτόματο τρόπο όλες αυτές τις ρυθμίσεις κάθε φορά που θέλουν να συνδεθούν.

## Μορφή αρχείου RDP - Περισσότερες πληροφορίες

Το αρχείο RDP (αρχείο πρωτοκόλλου απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας) περιέχει ρυθμίσεις διαμόρφωσης που χρησιμοποιούνται για σύνδεση σε απομακρυσμένο υπολογιστή χρησιμοποιώντας το πρόγραμμα Remote Desktop Connection ή πρόγραμμα-πελάτη RDP τρίτου κατασκευαστή. Οι ρυθμίσεις διαμόρφωσης στο αρχείο RDP μπορεί να περιλαμβάνουν:

- Το όνομα κεντρικού υπολογιστή ή η διεύθυνση IP του απομακρυσμένου υπολογιστή στον οποίο θέλετε να συνδεθείτε.
- Το όνομα χρήστη και ο κωδικός πρόσβασης που θα χρησιμοποιήσετε για να συνδεθείτε στον απομακρυσμένο υπολογιστή.
- Ο τομέας ή η ομάδα εργασίας του απομακρυσμένου υπολογιστή, εάν υπάρχει.
- Οι ρυθμίσεις ανάλυσης οθόνης και βάθους χρώματος για περίοδο λειτουργίας απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας.
- Οι ρυθμίσεις αναπαραγωγής ήχου και βίντεο για συνεδρία απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας.
- Οι ρυθμίσεις ανακατεύθυνσης εκτυπωτή και προχείρου για περίοδο λειτουργίας απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας.
- Το μέγεθος και η θέση της απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας στην οθόνη του τοπικού υπολογιστή.
- Οι ρυθμίσεις ζώνης ώρας και γλώσσας για την απομακρυσμένη συνεδρία επιφάνειας εργασίας.
- Οποιεσδήποτε προσαρμοσμένες επιλογές διαμόρφωσης ή ρυθμίσεις για περίοδο λειτουργίας απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας.

Όταν ανοίγετε το αρχείο RDP, το πρόγραμμα Remote Desktop Connection διαβάζει τις ρυθμίσεις διαμόρφωσης και τις χρησιμοποιεί για να δημιουργήσει μια σύνδεση με απομακρυσμένο υπολογιστή. Αυτό σας επιτρέπει να έχετε πρόσβαση και να ελέγχετε τον απομακρυσμένο υπολογιστή από τον τοπικό σας υπολογιστή σαν να κάθεστε μπροστά του.

## Ποια είναι η μορφή του αρχείου RDP;

Το αρχείο RDP (αρχείο πρωτοκόλλου απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας) είναι ένα αρχείο κειμένου που περιέχει ρυθμίσεις διαμόρφωσης που χρησιμοποιούνται για τη δημιουργία μιας περιόδου λειτουργίας απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας με συγκεκριμένο υπολογιστή. Είναι απλό αρχείο κειμένου που μπορεί να δημιουργηθεί ή να επεξεργαστεί χρησιμοποιώντας πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου όπως το Σημειωματάριο ή οποιαδήποτε άλλη εφαρμογή επεξεργασίας κειμένου.

Η μορφή αρχείου RDP αποτελείται από σειρά ζευγών κλειδιού-τιμής, όπου κάθε κλειδί αντιπροσωπεύει συγκεκριμένη ρύθμιση διαμόρφωσης και η αντίστοιχη τιμή καθορίζει την τιμή για αυτήν τη ρύθμιση. Η μορφή είναι παρόμοια με αυτή ενός αρχείου INI με τμήματα οριοθετημένα με αγκύλες και μεμονωμένα ζεύγη κλειδιών-τιμών που χωρίζονται με πρόσημο ίσου.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Πρωτόκολλο απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας](https://en.wikipedia.org/wiki/Remote_Desktop_Protocol)

