{
"ημερομηνία": "29-03-2023",
  "keywords": [
"αρχείο ρυθμίσεων",
"τι είναι ένα αρχείο ρυθμίσεων",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου ρυθμίσεων",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "ΡΥΘΜΙΣΕΙΣ Μορφή αρχείου - Αρχείο ρυθμίσεων του Visual Studio",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή SETTINGS και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία SETTINGS.",
"linktitle": "SETTINGS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-settings",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "29-03-2023"
}

## Τι είναι το αρχείο SETTINGS;

Στο Visual Studio, το αρχείο .settings είναι ένα αρχείο που περιέχει ρυθμίσεις εφαρμογής και μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την αποθήκευση προτιμήσεων χρήστη και δεδομένων διαμόρφωσης για ένα συγκεκριμένο έργο ή λύση. Αυτές οι ρυθμίσεις μπορεί να περιλαμβάνουν πράγματα όπως μεγέθη γραμματοσειράς, διάταξη παραθύρου, προεπιλεγμένες ρυθμίσεις έργου και άλλες επιλογές διαμόρφωσης. Το αρχείο .settings δημιουργείται συνήθως αυτόματα από το Visual Studio όταν δημιουργείται ένα έργο και αποθηκεύεται σε έναν κατάλογο που ονομάζεται Ιδιότητες στο φάκελο έργου. Το ίδιο το αρχείο είναι αρχείο XML που περιέχει σύνολο στοιχείων και χαρακτηριστικών που ορίζουν διάφορες ρυθμίσεις και τιμές για το έργο.

Οι προγραμματιστές μπορούν επίσης να δημιουργήσουν προσαρμοσμένα αρχεία .ρυθμίσεων για έργα και λύσεις που σχετίζονται με αυτά, τα οποία μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την αποθήκευση πρόσθετων δεδομένων διαμόρφωσης ειδικά για την εφαρμογή τους. Αυτά τα προσαρμοσμένα αρχεία .settings μπορούν να προσπελαστούν και να τροποποιηθούν χρησιμοποιώντας το Visual Studio IDE ή μέσω κώδικα χρησιμοποιώντας την κλάση ConfigurationManager στο .NET. Το αρχείο .settings στο Visual Studio είναι σημαντικό μέρος του συστήματος διαμόρφωσης του IDE και παρέχει έναν τρόπο στους προγραμματιστές να αποθηκεύουν και να διαχειρίζονται τις ρυθμίσεις και τις προτιμήσεις εφαρμογών στα έργα τους.

## ΡΥΘΜΙΣΕΙΣ Μορφή αρχείου - Περισσότερες πληροφορίες

Το αρχείο .settings αποτελείται από πολλές ενότητες που η καθεμία περιέχει μία ή περισσότερες ρυθμίσεις. Κάθε ρύθμιση ορίζεται από ένα όνομα και μια τιμή, συμπεριλαμβανομένων άλλων χαρακτηριστικών, π.χ. περιγραφή ή προεπιλεγμένη τιμή.

Ένα από τα βασικά χαρακτηριστικά του αρχείου .settings είναι ότι επιτρέπει στους προγραμματιστές να δημιουργούν αυστηρά πληκτρολογημένες ρυθμίσεις, πράγμα που σημαίνει ότι κάθε ρύθμιση έχει έναν συγκεκριμένο τύπο δεδομένων και μπορεί να προσπελαστεί και να μεταχειριστεί χρησιμοποιώντας κώδικα. Αυτό επιτρέπει στους προγραμματιστές να αποθηκεύουν και να ανακτούν εύκολα τις ρυθμίσεις της εφαρμογής χωρίς να χρειάζεται να γράφουν πολύπλοκο κώδικα ή να διαχειρίζονται αρχεία διαμόρφωσης με μη αυτόματο τρόπο.

Το Visual Studio παρέχει ένα εργαλείο σχεδίασης ρυθμίσεων που επιτρέπει στους προγραμματιστές να δημιουργούν και να διαχειρίζονται ρυθμίσεις για τα έργα τους χρησιμοποιώντας μια γραφική διεπαφή. Το εργαλείο δημιουργεί τον απαραίτητο κώδικα για την πρόσβαση και την τροποποίηση των ρυθμίσεων, διευκολύνοντας τους προγραμματιστές να τις χρησιμοποιήσουν στον κώδικά τους.

Εκτός από το προεπιλεγμένο αρχείο .settings, οι προγραμματιστές μπορούν επίσης να δημιουργήσουν προσαρμοσμένα αρχεία ρυθμίσεων για τα έργα τους. Αυτά τα αρχεία μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την αποθήκευση πρόσθετων δεδομένων διαμόρφωσης που είναι ειδικά για την εφαρμογή τους, όπως συμβολοσειρές σύνδεσης, κλειδιά API ή άλλα ευαίσθητα δεδομένα. Για να προστατεύσουν αυτά τα δεδομένα, οι προγραμματιστές μπορούν να κρυπτογραφήσουν τα προσαρμοσμένα αρχεία ρυθμίσεων χρησιμοποιώντας το Data Protection API (DPAPI), το οποίο διασφαλίζει ότι τα δεδομένα είναι ασφαλή ακόμα και αν το αρχείο έχει παραβιαστεί.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Visual Studio](https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_Studio)

