{
  "date" : "2021-08-02",
  "keywords" :[ "AA", "файл", "разширение", "формат", "Аудио кодиране", "Audible AudioBook", "aa разширение", "AA файлове"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за AA файловия формат и API, които могат да създават и отварят AA файлове.",
  "title" :"AA - звуков формат на аудиокнига",
  "linktitle" : "AA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-02"
}

## Какво е AA файл?

Файл с разширение .aa е посочен за съхраняване на файлов формат с цифрови аудио данни, включващ файла на Audible AudioBook. Тези файлове се използват за съхраняване на говорени аудио записи на Audible. AA файловете са предназначени да съхраняват и аудиокниги. Тези AA файлове са предназначени да съхраняват думата аудио в устна форма и да поддържат отметки, маркери за глави и т.н. Данните в тези файлове включват необработени, но поточно във формат на аудио кодиране. Заедно с криптирането на управлението на цифрови права, тези файлове съдържат аудио клипове.

## AA файлов формат

Amazon държи звука и тези файлове могат да се използват на различни устройства. За да използвате тези файлове в Windows Media Player, е необходимо преобразуване в по-ефективен файлов формат като [MP3](/bg/audio/mp3/). AA файлът е категория на аудиофайла, но има разлика между обикновен MP3 файл и звуков файл. Тези файлове могат да бъдат защитени чрез DRM, така че да не могат да бъдат конвертирани в други аудио формати, дори ако са широко използвани.

### Кратка история на файловия формат AA

Компанията Amazon пусна своя продукт, известен като Audible player през 1998 г. Audible е американска онлайн услуга, която предоставя възможност за аудиокниги и подкасти. Така че тези файлове с разширение .aa произлизат заедно с пускането на тази услуга. През 2003 г. Audible сключи сделка с Apple. Той има способността да бъде ексклузивен доставчик на iTunes книги. През 2008 г. Amazon твърди, че купува Audible. В по-късните години той беше актуализиран и модифициран според съвременните нужди и услуги за съвместимост. През 2020 г. последно беше променено, когато Audible направи някои промени в плащанията.

## Спецификации на AA файлов формат

Тези файлове могат да бъдат съвместими с различни устройства. Плейъри за тези файлове са налични на устройства с Android и iOS. Някои версии на тези файлове не са съвместими с Linux. Свързаните програми към тези файлове са достъпни онлайн за компютър с Windows. За Mac OS Apple iTunes е свързаната програма за тези файлове. Тези файлове също осигуряват капсулиране на звук, кодиран в MP3. Има следните няколко качества, налични от Audible, но изтеглянията в момента са достъпни само за формати „Format 4“ и „Enhanced“.

| Име на формат | Битрейтър | Процент | Битова дълбочина | Канал | MBytes/час | Контейнер | Описание на качеството |
| ------------------------------ | --------------- | ------------------ | --------- | -------------- | ----------- | -------------- | ------------------- |
| |
| Audible Enhanced Audio (.aax) | 32 - 128 kbit/s | 22,050 - 44,10 kHz | Неизвестен | Моно или стерео | 28,8 | MPEG-4 част 14 | AAC звук |
| Формат 4 (.aa) | 32 kbit/s | 22.050 kHz | 16 бита | Моно | 14.4 | MP3 | MP3 звук |
| Формат 3 (.aa) | 16 kbit/s | 22.050 kHz | 16 бита | Моно | 7.2 | Неизвестен | FM радио звук |
| Формат 2 (.aa) | 8 kbit/s | 22.050 kHz | 16 бита | Моно | 3.7 | Неизвестен | AM радио звук |


## Препратки ##

* [AA - От Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Audible_(service))

