{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "AAC", "файл", "разширение", "формат", "Аудио кодиране", "MPEG" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за AAC файловия формат и API, които могат да създават и отварят AAC файлове.",
  "title" :"AAC – Разширен файл за аудио кодиране",
  "linktitle" : "AAC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-03"
}

## Какво е AAC файл?

AAC (Advanced Audio Coding) се отнася до стандарт за цифрово аудио кодиране, който представлява аудио файлове на базата на аудио компресия със загуба. Той беше пуснат като наследник на **[MP3](/bg/audio/mp3/)** файлов формат, като се има предвид, че страничните изправени проблеми за прилагането на нови идеи в процеса на кодиране, базирани на разработването на методи за компресиране на данни. AAC постига по-добро качество на звука в сравнение с MP3 при същата побитова скорост. Дефиниран е в MPEG-2 част 7 (ISO/IEC 13818-7) и в актуализирана форма в MPEG-4 част 3 (ISO/IEC 14496-3).

AAC форматът беше приет като медиен формат по подразбиране от YouTube, iPhone, iPod, iPad, Apple iTunes и няколко други платформи. Налични са няколко приложения и API за конвертиране на AAC файлов формат в други формати като MP3, WMA, M4A, **[WAV](/bg/audio/wav/)** и други.

### Кратка история на AAC файла

Файловият формат AAC е подобрена версия на MP3 с някои подобрения. Подкрепен от няколко компании, включително Fraunhofer Institute (Fraunhofer IIS - разработчици на MP3), Nokia, Dolby, AT&T и Sony, форматът беше обявен за международен стандарт от Moving Picture Experts Group (MPEG) през април 1997 г. По-късно през 1999 г. MPEG-2 част 7 беше актуализиран и включен в фамилията стандарти MPEG-4. Той беше известен като MPEG-4 част 3, идентифициран като ISO/IEC 14496-3: 1999 или MPEG-4 Audio.

## Спецификации на AAC файлов формат

Спецификациите на файловия формат AAC позволяват по-голяма гъвкавост при проектиране на кодек, отколкото MP3, което води до повече стратегии за едновременно кодиране и ефективна компресия. Форматът е избран от редица хардуерни платформи за неговите подобрения спрямо MP3 по отношение на предоставянето на поддръжка за повече опции дори при по-ниски битрейтове. Спецификациите на файловия формат AAC са налични като [MPEG-2 част 7](https://www.iso.org/standard/43345.html) и [MPEG-4 част 3](https://www.iso.org /standard/53943.html) (не е безплатно за изтегляне). Форматът използва следните видове медии:

* аудио/aac
* аудио/aacp
* аудио/3gpp
* аудио/3gpp2
* аудио/mp4
* аудио/mp4a-latm
* аудио/mpeg4-generic

## AAC срещу MP3 - Подобрения ##

Основните разлики между AAC и MP3 по отношение на подобренията са следните:

* AAC поддържа по-широк диапазон от канали (до 48) и честоти на семплиране (от 8 kHz до 96 kHz)
* AAC има по-добри честоти на кодиране над 16 kHz
* AAC има по-широки граници на вариация в честотно-времевата разделителна способност на банка от филтри, които са довели до подобрено кодиране на преходни процеси и стационарни части на аудио сигнала
* По-ефективна и проста банка от филтри: хибридна филтърна банка е заменена от стандартния MDCT (модифицирано дискретно косинусово преобразуване)
* Поддържа повишена ефективност на компресията с помощта на Temporal Noise Shaping (TNS), коефициентите на прогнозиране на MDCT-време (дългосрочно прогнозиране), параметрично стерео, заместване на перцептивния шум, репликация на спектрална лента (SBR).
* по-гъвкаво съвместно стерео (различни методи могат да се използват в различни честотни диапазони);

## Препратки ##

* [AAC – от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Advanced_Audio_Coding)

