{
  "date" : "2021-06-08",
  "keywords" :[ "AAX", "файл", "разширение", "формат", "AAX файл", "аудио", "AAX файлов формат", "какво е aax файл", "Спецификации на AAX файловия формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за AAX файловия формат и API, които могат да създават и отварят AAX файлове.",
  "title" :"AAX - Разширен файл за аудио кодиране",
  "linktitle" : "AAX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-08"
}

## Какво е AAX файл?
Файловете с разширение .aax са аудиокниги, разработени от [Audible](https://www.audible.com/); американска онлайн подкаст услуга и аудиокнига, собственост на Amazon.com Inc. Тези файлове могат да се използват от Audiblekids, Audible.com и iTune store. AAX файловете са цифрови мултимедийни аудиокниги, които могат да включват функции като графики, видеоклипове, отметки и времева линия на видео; което ги прави по-полезен и подходящ избор за **Книги с картинки** и **Графични новели** за деца. AAX файловете се считат за подобрена версия на AA файлове.

## AAX файлов формат
AAX е файлов формат за аудиокнига, който е M4B файл с високо качество поради променливия си битрейт и криптиран с алгоритъм за шифроване DRM (Digital Rights Management). По-голямата част от електронните книги са кодирани при 64 kbit/s, 22,050 kHz, стерео, някои са само 32k, моно и радио пиесите обикновено са кодирани при 128 kbit/s и 44,1 kHz. Аудиото във файлов формат AAX е кодирано във формат AAC (променливо качество).

### Спецификации на AAX файловия формат
Подробностите относно спецификациите за качество на файловия формат AAX, достъпни в audible, са показани по-долу:

- **Битрейт:** 32 - 128 kbit/s
- **Честота на дискретизация:** 22.050 - 44.10 kHz
- **Битова дълбочина:** Неизвестно
- **Канал:** Моно или стерео
- **MBytes/час:** 28.8
- **Контейнер:** MPEG-4 част 14
- **Описание на качеството:** AAC звук

### Управление на цифрови права (DRM)
Звуковите файлови формати капсулират кодираните звуци, но също така включват предотвратяване на неоторизирано възпроизвеждане чрез звуково потребителско име и парола, които могат да се използват по подразбиране на до четири компютъра и три смартфона наведнъж. На училищата и библиотеките могат да бъдат предложени различни видове лицензи. DRM отговаря за контрола на:
- Неоторизиран потребителски достъп
- Запишете ограничен брой компактдискове за неограничено възпроизвеждане
- Активиране на звуково съдържание за ограничен брой устройства
Но все още можете да намерите много други софтуерни инструменти, които лесно могат да заобиколят DRM контрола на Audible. Audible вече предлага заглавия без DRM за автори на съдържание. FFmpeg 2.8.1 или по-нови версии могат да възпроизвеждат .aax файлови формати първоначално.


## Препратки ##

* [Audible (услуга) - От Уикипедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Audible_(service))
* [Аудиофайлов формат - от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Audio_file_format)

