{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "AC3", "файл", "разширение", "формат", "Аудио кодиране", "MPEG" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за файловия формат AC3 и API, които могат да създават и отварят AC3 файлове.",
  "title" :"AC3 – файл с аудиокодек 3",
  "linktitle" : "AC3",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-13"
}

## Какво е AC3 файл?

Файл с разширение .ac3 е файл с аудио кодек 3, въведен от Dolby Laboratories. Това е аудио формат, който може да съдържа до шест канала аудио изход. Първоначално форматът е бил използван за аудио, но сега се използва и за други приложения като HDTV излъчване, DVD, Blue-ray дискове и игрови конзоли. Приложенията, които могат да отварят AC3 файлове, включват Apple QuickTime player, Microsoft Windows Media Player, Winamp, MPlayer и други подобни.

## AC3 файлов формат

AC3 файловете са двоични по природа и се основават на модифицираното дискретно косинусово преобразуване (MDCT), което е алгоритъм за компресия със загуби. Dolby Laboratories използва алгоритъма MDCT заедно с принципите на перцептивно кодиране, за да разработи аудио формата AC-3. Това доведе до пускането на формата AC-3 като стандарт Dolby Digital през 1991 г. Форматът поддържа предоставянето на пет канала за високоговорители с нормален обхват (20 Hz - 20 000 Hz) и един канал (20 Hz - 120 Hz) за задвижвани от субуфера нискочестотни ефекти. AC3 поддържа честота на дискретизация до 48 kHz.

### Технически подробности за AC3 файлов формат

Технологията Dolby Digital използва много ефективен начин за компресиране на размера на многоканалните аудио файлове, без да се нарушава качеството на звука. Това компресиране води до по-малък размер на файла, което улеснява разпространението на звуковите файлове. С помощта на Dolby Digital е възможно да включите пълен 5.1-канален аудио микс на филм или DVD.

#### Спецификации
Спецификациите на Dolby Digital са както следва.

|Поле|Спецификация|
---|---|
|Канали |1.0 до 5.1, дискретни|
|Скорост на данни на DVD, 5.1-канален звук| 384 или 448 kbps|
|Скорост на данни на Blu-ray Disc, 5.1-канален звук|640 kbps|
|Поддържа Dolby метаданни |Да|
|Връзки |S/PDIF, HDMI®, IEEE 1394|
|Възможности за смесване/стрийминг|Да|

#### Параметри на метаданни

|Параметър на метаданни| Информационен|Контрол|
---|---|---|
|Ниво на диалог| |Да|
|Режим на канала| | Да|
|LFE канал| | Да|
|Побитов режим| Да| Да|
|Линеен режим компресия| | Да|
|RF режим компресия| | Да|
|RF защита от свръхмодулация| | Да|
|Ниво на централно смесване| | Да|
|Ниво на съраунд смесване| | Да|
|Режим Dolby Surround| |Да|
|Информация за аудио продукция| Да||
|Ниво на смесване| Да||
|Тип стая| Да||
|Бит за авторски права| Да||
|Оригинален битов поток| Да||
|Предпочитан стерео микс| |Да|
|Lt/Rt Center downmix level||Да|
|Lt/Rt Ниво на съраунд смесване||Да|
|Ниво на централно смесване на Lo/Ro||Да|
|Lo/Ro Surround ниво на смесване||Да|
|Режим Dolby Digital Surround EX™||Да|
|Тип A/D преобразувател|Да||
|DC филтър||Да|
|Нискочестотен филтър||Да|
|LFE нискочестотен филтър||Да|
|Съраунд 3 dB затихване||Да|
|Съраунд фазово изместване||Да|

## Препратки

* [AC3 - От Wikiepedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Dolby_Digital)
* [Dolby Digital 5.1](https://professional.dolby.com/tv/dolby-digital)

