{
  "date" : "2021-08-10",
  "keywords" :[ "act", "file", "extension", "format", "Audio", "Adobe Color Table", "act extension", "act files"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за ACT файловия формат и API, които могат да създават и отварят ACT файлове.",
  "title" :"ACT - файлов формат",
  "linktitle" : "ACT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-10"
}

## Какво е ACT файл? ##

Формат ACT или Adobe Color Table (известен също като файл с таблица за търсене на цветове) е тип база данни на Adobe Photoshop, която съхранява набор от предварително дефинирани цветове. Можете да добавяте или премахвате цветове, когато запазвате картина за онлайн публикуване, за да предпочитате изображение с по-високо качество или по-малък размер на файла. По-скоро може да имате ADPCM криптиран аудио формат, ако не се използва с Illustrator. Адаптивната диференциална импулсно-кодова модулация е техника за аудио компресия, използвана от различни музикални устройства и устройства за слушане.

Файловият формат ACT се използва и от файловата система Alma CAD/CAM. Това са насоките, използвани от 3D машинните инструменти, за да разберат как да изрежат нещо. Genesis3D Player, DS Games Developer Action или FoxPro Detailing Wizard Action Schematic файлове са примери за ACT.

## Спецификация на файловия формат на ACT

Много записващи устройства, използващи само системата ACT, го правят за най-малката опция за запис; ако качеството е повишено, се използва отделен формат, обикновено WAV, което води до много по-големи документи.

Има няколко поколения ACT; от юни 2009 г. песните, създадени от следващи устройства, просто не могат да бъдат разпознати от всеки безплатен стандартен музикален плейър или приложение за конвертор, оставяйки само пакетните MP3 инструменти.

Оптимизирането на изображения за уеб разпространение се извършва с ACT файлове. Клиентите могат да тестват качеството на картината спрямо генерираните бази данни с изображения чрез увеличаване или намаляване на броя на цветовете в CLUT.

Като докоснете опцията Цветна таблица и изберете Зареждане на цветни данни от диалоговия прозорец Експортиране за уеб, цветните таблици на Adobe могат да бъдат качени. Директорията */Presets/en_US/Save* for Web Settings/Color Tables/ съдържа няколко предварително конфигурирани ACT файла, доставени със системата Photoshop.

Акт сценариите могат да бъдат генерирани единствено в Genesis 3D или чрез трансформиране на други 3D модели към стандарта ACT с помощта на Genesis3D Actor Designer

