---
date: 2021-03-21
keywords: alac, файлов формат alac, разширение .alac
автор:
  display_name: Kashif Iqbal
draft: false
toc: true
description: "Научете за файловия формат ALAC и API, които могат да създават и отварят ALAC файлове."
title: ALAC - Файлов формат на Apple Lossless Audio Codec
linktitle: ALAC
menu:
  docs:
    parent: "audio"
lastmod: 2021-03-21
---

## Какво е ALAC файл?

ALAC файловият формат е Apple Lossless Audio Codec (ALAC), който използва MPEG-4 съвместим QuickTime контейнер. Той беше въведен през 2004 г. като патентован файлов формат до 2011 г., когато Apple го направи достъпен с отворен код и без такси. Форматът е подобен на [FLAC](/bg/audio/flac/) (безплатен аудио кодек без загуба), но предлага сравнително по-голяма компресия. Той предлага алтернатива на по-добро звучене на [AAC](/bg/audio/aac/) или [MP3](/bg/audio/mp3/). Аудио файлове, кодирани с ALAC кодек, могат да се отварят с помощта на Apple QuickTime, Apple iTunes и Microsoft Windows Media Player с K-Lite кодек.

## ALAC файлов формат

Файловете, базирани на кодека ALAC, са двоични файлове, които са достъпни като [отворен код в GitHub](https://github.com/macosforge/alac) за справка на разработчиците. Той съдържа източниците за ALAC кодера и декодера. Apple също предостави помощна програма за команден ред, наречена `alacconvert`, за четене и запис на аудио данни в/от Core Audio Format (CAF) и [WAVE](/bg/audio/wav/) файлове. Следват някои ключови точки относно файловия формат ALAC.

1. `Bit Depths` - 16, 20, 24 и 32 бита.
1. „Честота на дискретизация“ – всяка произволна честота на дискретизация от 1 до 384 000 Hz. Може да се поддържат теоретични честоти до 4 294 967 295 (2^32 - 1) Hz.
1. `Размер на пакета` - Размерът на пакета по подразбиране е 4096 примерни кадъра аудио на пакет. Със сигурност са възможни и други размери на пакети. Не се гарантира обаче, че размерите на пакетите, които не са по подразбиране, ще работят правилно на всички хардуерни устройства, които поддържат Apple Lossless. Пакети над 16 384 примерни кадъра не се поддържат.
1. `Поддържани канали` - Поддържа от един до осем канала. Всеки канал има следния ред на информацията.

|Num Chan| Поръчай|
|---|---|
|1 |моно|
|2 |стерео (ляво, дясно)|
|3 |MPEG 3.0 B (център, ляво, дясно)|
|4 |MPEG 4.0 B (център, ляво, дясно, център съраунд)|
|5 |MPEG 5.0 D (център, ляв, десен, ляв съраунд, десен съраунд)|
|6 |MPEG 5.1 D (център, ляво, дясно, ляв съраунд, десен съраунд, нискочестотни ефекти)|
|7 |Apple AAC 6.1 (център, ляв, десен, ляв съраунд, десен съраунд, централен съраунд, нискочестотни ефекти)|
|8 |MPEG 7.1 B (център, ляв център, десен център, ляв, десен, ляв съраунд, десен съраунд, нискочестотни ефекти)|

## Препратки

* [ALAC – Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Apple_Lossless)
* [Apple Lossless Audio Codec](https://macosforge.github.io/alac/)
* [macosforge - alac в GitHub](https://github.com/macosforge/alac)

