{
  "date" : "2021-04-30",
  "keywords" :[ "ape", ".ape", "файл", "разширение", "формат", "какво е ape файл", "музика", "ape файлов формат", "ape файл", "ape файлово разширение", "как да отворя ape файл"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за файловия формат APE и API, които могат да създават, конвертират и отварят APE файлове.",
  "title" :"APE – Аудиофайл на Monkey без загуба",
  "linktitle" : "APE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-30"
}

## Какво е APE файл?

APE файлът е аудио файл, компресиран с **Monkey's Audio**; алгоритъм за компресиране на аудио данни без загуба. За разлика от методите за компресия със загуби като AAC, MP3, Vorbis и Opus, този типичен алгоритъм не премахва никакви данни по време на процеса на кодиране. Файловете, кодирани в Monkey's Audio, обикновено се намаляват до около половината от първоначалния си размер. Тези файлове съдържат откриване на грешки и поддръжка на етикети, които запазват данни за аудио файловете.

Файловият формат APE е по-широко използван сред потребителите на Microsoft Windows. Той използва много настоятелна степен на компресия и другото страхотно нещо е, че аудио файловете на Monkey могат винаги да бъдат декомпресирани до точните, оригинални файлове. Monkey's Audio encoder е свободно достъпен и може лесно да бъде включен в други софтуерни програми. Ако Monkey's Audio се сравни с [ALAC](/audio/alac/), [FLAC](/audio/flac/) или WavPack, е относително бавен за кодиране или декодиране на файлове.

## Препратки

* [Аудиото на маймуната - от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Monkey%27s_Audio)
* [Monkey's Audio - бърз и мощен аудио компресор без загуби](https://monkeysaudio.com/index.html)

