{
   "date":"2023-10-18",
   "keywords":[
      "cdr",
      "cdr file",
      "cdr raw cd audio data file",
      "how to open a cdr file",
      "file",
      "cdr file extension",
      "extension",
      "file"
   ],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
   },
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"CDR File Format - Raw CD Audio Data",
   "description":"Научете за файловия формат на CDR Raw CD аудио данни и API, които могат да създават и отварят CDR файлове.",
   "linktitle":"CDR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"audio-cdr",
         "parent":"audio"
      }
   },
   "lastmod":"2023-10-18"
}

## Какво е CDR файл?

**.CDR** файл с **"Необработени CD аудио данни"** обикновено се отнася до файл, съдържащ аудио информация, извлечена директно от аудио компактдиск, като музикални записи. „Необработени аудио данни от CD“ се отнася до необработени цифрови аудио данни от компактдиск, които често се съхраняват в двоичен формат. Тези необработени данни съдържат аудио образците точно както са на компактдиска, включително информация за аудио и подкод.

Тези файлове обикновено не са предназначени за директно възпроизвеждане, а вместо това се използват за различни цели като мастериране на CD, редактиране на аудио и запис на CD. Софтуерните приложения за редактиране на аудио и създаване на CD често използват тези необработени данни, за да създават аудио компактдискове или да ги конвертират в други аудио файлови формати като WAV или MP3.

Ако трябва да работите с .cdr файлове, съдържащи "сурови CD аудио данни", обикновено ще използвате специализиран аудио софтуер, за да ги обработите или конвертирате, тъй като те не са стандартни аудио файлове, които могат да се възпроизвеждат в повечето медийни плейъри.

## Как да конвертирате CDR файл?

За да конвертирате .cdr файл, съдържащ "Raw CD Audio Data" в по-разпространен аудио формат като WAV или MP3, ще ви е необходим специализиран софтуер. Ако можете да възпроизведете своя .cdr файл в медийния плейър VideoLAN VLC, можете също да използвате VLC, за да го конвертирате в различни аудио формати, напр.

- [.MP3](/audio/mp3/) - MP3 Audio
- [.FLAC](/audio/flac/) - Free Lossless Audio Codec
- [.WAV](/audio/wav/) - WAVE Audio
- [.OGG](/audio/ogg/) - Ogg Vorbis Audio

## Как да отворя CDR файл?

Отварянето на .cdr файл, особено на такъв, съдържащ "Raw CD аудио данни", може да бъде малко трудно, защото това не е стандартен формат на аудио файл. За да отворите и работите с такива файлове, можете да използвате специализиран софтуер, който може да обработва необработени CD аудио данни. Ето как да го направите и някои софтуерни опции:

**Софтуер за отваряне и работа с .cdr файлове:**

1. **Точно аудио копие (EAC)**:
    
     - Изтеглете и инсталирайте Exact Audio Copy, който е популярен и мощен инструмент за работа с аудио компактдискове и извличане на "сурови CD аудио данни".
     - Поставете компактдиска с .cdr файла в CD/DVD устройството на вашия компютър.
     - Отворете EAC и го конфигурирайте според вашите предпочитания, включително изходния формат (напр. WAV или MP3).
     - Използвайте EAC, за да извлечете аудиозаписите от компактдиска и да ги запишете в желания формат.
2. **Дързост**:
    
     - Audacity е безплатен софтуер за редактиране на аудио с отворен код, който може да работи и с "Raw CD Audio Data."
     - Поставете компактдиска.
     - Отворете Audacity и го конфигурирайте да записва аудио от вашето CD устройство.
     - Запишете аудиото от компактдиска и след това го запазете в по-разпространен аудио формат.
3. **VLC Media Player**:
    
     - VLC може да възпроизвежда аудио директно от CD-та, включително тези с "Raw CD Audio Data."
     - Поставете компактдиска в компютъра.
     - Отворете VLC, отидете в менюто "Медия" и изберете "Отвори диск."
     - Изберете CD устройството и пуснете аудиозаписите директно.
4. **Софтуер за CD Ripper**:
    
     - Налични са различни софтуерни опции за CD ripper, като Windows Media Player (за Windows), iTunes (за Mac) и други.
     - Поставете компактдиска в компютъра.
     - Отворете предпочитания от вас софтуер за извличане на CD и го използвайте, за да извлечете аудиозаписите и да ги запишете в общ аудио формат.
5. **DAEMON Tools** (за .cdr файлове с изображения):
    
     - Ако .cdr файлът е файл с изображение, създаден от софтуер като DAEMON Tools, можете да монтирате изображението с помощта на DAEMON Tools или подобен софтуер.
     - След като изображението е монтирано, можете да получите достъп до съдържанието му, сякаш е физически компактдиск, и да пуснете или извлечете аудиото, ако е необходимо.

## Други CDR файлове

Ето други типове файлове, които използват файловото разширение **.cdr**.

**Audio & Disk and Media**
- [CDR - Raw CD Audio Data](/audio/cdr/)
- [CDR - Macintosh DVD/CD Master](/disc-and-media/cdr/)

**Data Files & Image**
- [CDR - Crash Data Retrieval Data File](/misc/cdr-crash/)
- [CDR - Vector Drawing Image File](/image/cdr/)

## Препратки
* [Exact Audio Copy](https://en.wikipedia.org/wiki/Exact_Audio_Copy)