{
  "date" : "2021-04-26",
  "keywords" :[ "dss", ".dss", "файл", "разширение", "формат", "Какво е DSS файл", "музика", "dss файлов формат", "DSS файл","конвертиране на dss в mp3 ", "Как да възпроизвеждам DSS файлове" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за DSS файловия формат и API, които могат да създават, конвертират и отварят DSS файлове.",
  "title" :"DSS - стандартен файл за цифров говор",
  "linktitle" : "DSS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-28-05"
}

## Какво е DSS файл?
DSS файл (стандарт за цифров говор) е формат на цифров аудио файл, представен от **International Voice Association**, комбинирано предприятие на Philips, Olympus и Grundig Business Systems. Това е доста слаб и стар кодек. Файловият формат DSS записва гласовите аудио данни в компресиран формат, който позволява основна функция за запис, като възпроизвеждане, запис и т.н. Качеството му се поддържа относително по-ниско от MP3, за да се минимизира размерът на файла.

## DSS файлов формат

Файловият формат DSS е много подходящ за диктовка поради способността му да записва чрез презаписване или вмъкване. Файл с разширение .dss може да бъде написан и записан с метаданни, като дължина на звука, дата и час на диктовка и приоритет. DSS форматът е проектиран обикновено за реч, подобно на [MP3](/bg/audio/mp3/) за музика. Качеството му се поддържа сравнително по-ниско от MP3, за да се минимизира размерът на файла.

Файловият формат DSS има много предимства поради своя силно компресиран формат, като например изпращане на .dss файла навсякъде чрез интернет по по-бърз начин. По-малкият размер е полезно нещо, когато се работи с огромни количества файлове, които трябва да бъдат обработени. Въпреки че файловият формат DSS има редица предимства, но по отношение на качеството и съвместимостта с различни софтуери и устройства много хора искат да конвертират своите DSS файлове в MP3.

## Препратки

* [Стандарт за цифрова реч - Уикипедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Стандарт за цифрова_говор)
* [Стандарт за цифров говор (.dss / .ds 2) - Olympus Europa](https://www.olympus-europa.com/site/en/a/audio_support/audio_support_help/digital_speech_standard/index.html)

