{
"дата": "2023-02-16",
  "keywords": [
"efs файл",
"какво е efs файл",
"файл",
"как да отворя efs файл",
"efs файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "EFS файлов формат - Ensoniq SQ-80 файл",
  "description":"Научете за файловия формат EFS и API, които могат да създават и отварят EFS файлове.",
"linktitle": "EFS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-efs",
      "parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-02-16"
}

## Какво е EFS файл?

Файлът EFS Ensoniq SQ-80 е тип файлов формат, използван от синтезатора Ensoniq SQ-80, популярен аналогово/цифров хибриден синтезатор от 80-те години. Ensoniq SQ-80 беше известен със своя мощен и уникален звук, което се дължи отчасти на способността му да комбинира цифрови и аналогови техники за синтез на звук. SQ-80 използва вид синтез, наречен синтез на вълнова таблица, който включва използването на къси цифрови вълнови форми за създаване на сложни звуци.

EFS (Ensoniq File System) е файловата система, използвана от синтезаторите Ensoniq за съхраняване и управление на звуци и други данни. Файловият формат EFS Ensoniq SQ-80 се използва за запазване и прехвърляне на звукови пачове и други данни между различни синтезатори Ensoniq SQ-80 или между SQ-80 и компютър или друго устройство.

Файловете на EFS Ensoniq SQ-80 обикновено имат файлово разширение .EFE и могат да съдържат различни данни, включително индивидуални звукови пачове, мулти-пачове (които комбинират множество звуци) и системни данни като MIDI настройки и други настройки за конфигурация. Тези файлове могат да се прехвърлят към и от SQ-80 с помощта на различни инструменти, като собствения софтуер SQ-80 Editor на Ensoniq или инструменти на трети страни, които поддържат файловия формат EFS.

## Как да отворя EFS файл?

За да отворите EFS файл, ще ви е необходима софтуерна програма, която поддържа формата на файловата система Ensoniq (EFS), който се използва от синтезатори на Ensoniq като SQ-80. Ето няколко опции:

1. Ensoniq SQ-80 Editor – Това е официалният софтуер от Ensoniq, който се използва за управление на звуци и данни на SQ-80. Можете да го изтеглите от различни уебсайтове онлайн.
2. Awave Studio – Това е комерсиален софтуер за аудио конвертиране и редактиране, който поддържа широка гама от аудио файлови формати, включително EFS файлове.
3. VSampler - Това е друг търговски софтуер за аудио семплиране, който може да отваря и редактира EFS файлове.

След като инсталирате софтуера, можете да отворите EFS файла, като изберете опцията "Отваряне" или "Импортиране" в софтуера и прегледате местоположението на EFS файла на вашия компютър. Оттам трябва да можете да видите списъка със звуци и други данни, съдържащи се в EFS файла, и можете да ги редактирате или модифицирате, ако е необходимо.

## Препратки
* [Ensoniq ESQ-1](https://en.wikipedia.org/wiki/Ensoniq_ESQ-1)

