{
"дата": "2023-06-15",
  "keywords": [
"ИТ файл",
"какво е IT файл",
"как да отворя IT файл",
"как да конвертирате IT файл",
"файл",
"IT файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "IT файлов формат - модул за проследяване на импулси",
  "description":"Научете за ИТ формат и API, които могат да създават и отварят ИТ файлове.",
  "linktitle": "IT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-it",
      "parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-06-15"
}

## Какво е IT файл?

IT файловият формат е свързан със софтуера Impulse Tracker, който беше популярна програма за проследяване на музика, разработена от Джефри Лим в средата на 90-те години. IT файловете са модулни файлове, които съдържат музикални модели, примерни данни, настройки на инструменти и друга информация за последователността.

Файловият формат IT е двоичен формат, известен със своята гъвкавост и ефективност при представяне на сложни музикални композиции. Той поддържа до 64 канала, позволяващи различни ефекти като панорамиране, плъзгане на силата на звука, вибрато и други, поддържайки множество формати на семпли, както цифрови семпли, така и синтезирани вълнови форми. ИТ файловете бяха широко използвани в музикалната общност на демосцените и тракерите, особено в края на 90-те и началото на 2000-те години.

## Как да отворя IT файл?

Impulse Tracker (Windows) може да се използва за отваряне на ИТ файл, но тъй като софтуерът вече не се разработва активно, има възможност той да не е съвместим с версията на вашата операционна система и да не работи според очакванията.

Ето няколко други опции, които могат да отворят ИТ файл.

- OpenMPT за Windows
- Nullsoft Winamp за Windows
- Проследяване на разкол
- Audacity с плъгин на трета страна

## Как да конвертирате IT файл?

OpenMPT и Schism Tracker са примери за програми, които предлагат възможност за конвертиране на ИТ файлове в различни файлови формати. напр

- [MP3](/bg/audio/mp3/) - MP3 аудио файл
- [OPUS](/bg/audio/opus/) - Аудио файл Opus
- [MID](/bg/audio/mid/) - MIDI файл
- [WAV](/bg/audio/wav/) - WAVE аудио файл
- [OGG](/bg/audio/ogg/) - Ogg Vorbis аудио файл
- [FLAC](/bg/audio/flac/) - Безплатен файл с аудио кодек без загуба

## Препратки
* [Импулсно проследяване](https://en.wikipedia.org/wiki/Impulse_Tracker)

