{
  "date" : "2021-06-09",
  "keywords" :[ "m4b", "mp3", "файл", "разширение", "формат", "какво е m4b файлов формат", "музика", "m4b файлов формат", "M4b срещу MP3", "m4b спецификация на файлов формат "],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за файловия формат M4B и API, които могат да създават, конвертират и отварят M4B файлове.",
  "title" :"M4B - MPEG-4 файлов формат за аудиокнига",
  "linktitle" : "M4B",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-09"
}

## Какво е M4B файл?

Файлът с разширение .m4b е аудиокнига, която обикновено се използва от Apple books и iTunes. Аудиото, използвано в този формат, се съхранява в MPEG-4 и се компресира чрез използване на AAC кодиране. Файлът M4B е много подобен на M4A, но поддържа функциите, свързани с аудиокнигата, като маркиране и прекъсване на глави. Файловете M4B се предлагат както във версия с активирана DRM, така и в безплатна DRM версия. DRM шифрованите аудиокниги обикновено са платени аудиокниги от iTunes Store. Докато DRM безплатно може да се намери лесно в интернет.

## M4B файлов формат

Файловете на аудиокнигата, съдържащи метаданни, изображения, отметки и хипервръзки, могат да бъдат записани с разширение .m4a, но обикновено се използва разширение .m4b при записване, само за да се уточни, че файлът има файлов формат на аудиокнига. Fairplay DRM (Управление на цифрови права) се използва от приложението за защита на техните M4B файлове. Така че файловете, изтеглени от iTunes, могат да се възпроизвеждат само на оторизирани устройства или компютри.


## M4B срещу M4A

Както M4B, така и [MP3](/audio/mp3/) са файлови формати само за аудио.

**M4B**: Печели в сравнение с MP3 по отношение на качеството, ако кодира и двата при една и съща битова скорост. M4B е файл с аудиокнига, който е компресиран с AAC кодиране. Основно се свързва с „MPEG-4 Audio Layer“, файловете с разширение .m4b са аудио слоя на MPEG-4 филми, но с допълнителни функции, свързани с аудиокниги. Целта му е да изпревари MP3 и да се превърне в новия стандарт в аудио компресията. Той е много близък до MP3 по много начини, но е разработен, за да има по-добро качество при същия или дори по-малък размер на файла. Форматът M4B беше въведен за първи път от Apple. Типът формат също е реализиран като Apple Lossless Encoder (ALE).

Следователно, в момента M4B не може да постигне основния успех на MP3, тъй като аудио форматът все още не може да се възпроизвежда често.

**Mp3**: цифров аудио формат, който е добре познат на всички. Първият формат за компресиране на сцената и стана много известен сред слушателите на музика. Основният му успех е толкова бърз, че типът файл може да се възпроизвежда универсално и е съвместим с почти всичко, хардуер или софтуер. В общ смисъл M4A ще произведе по-добро качество на звука, но мнозина биха казали, че независимо дали е вярно или не, разликата в звука не е сравнима и би било загуба на време да се опитвате да конвертирате MP3 файлове в M4A файлове. И накрая, преобразуването просто ще ви накара да загубите оригиналното качество на звука.

## Спецификация на файловия формат M4B

Подобно на [M4A](/bg/audio/m4a/), M4B файловете също се състоят от последователни парчета. Всяка част има 8 байтова заглавка и е подразделена като:
- 4-байтов размер на част (big-endian, старши байт първи)
- 4-байтов тип парче - един от предварително дефинираните подписи: "ftyp", "mdat", "moov", "pnot", "moof", "udta", "uuid", "free", "ctab", "skip", "jP2", "wide", "load", "imap", "matt", "chap", "kmat", "clip", "crgn", "sync", "tmcd", "PICT ", "scpt", "ssrc".

Подобно на M4A, първата част в M4B ще бъде от тип "ftype" и има подтип при отместване 8. M4B, дефиниран от подтип, който трябва да бъде "M4B_".

Повтаряйки парчета, докато бъде открита част от неизвестен тип, ще състави M4B (MPEG-4 Audio) файл.

## Препратки

* [MPEG-4 част 14 - от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-4_Part_14)
* [MPEG-4 част 14 аудио (M4A, M4B, M4P) формат и пример за възстановяване](https://www.file-recovery.com/m4a-signature-format.htm)

