{
"дата": "2023-03-30",
  "keywords": [
"m4r файл",
"какво е m4r файл",
"файл",
"Какъв е форматът на мелодията на iPhone",
"m4r файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "M4R файлов формат - iPhone мелодия файл",
  "description":"Научете за файловия формат M4R и API, които могат да създават и отварят M4R файлове.",
"linktitle": "M4R",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-m4r",
      "parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-03-30"
}

## Какво е M4R файл?

Файловият формат .m4r е вид аудио файлов формат, използван за мелодии на iPhone. Форматът по същество е преименувана версия на MPEG-4 Part 14 (MP4) мултимедиен контейнерен формат, с файлово разширение .m4r, което показва, че файлът е мелодия. M4R файловете са кодирани във формат Advanced Audio Coding (AAC) и могат да бъдат създадени с помощта на различни софтуерни приложения, които поддържат създаването на мелодии. Веднъж създадени, те могат да бъдат прехвърлени на iPhone чрез iTunes или други методи и след това да бъдат зададени като мелодия на устройството. Въпреки че файловете M4R са предназначени за мелодии на iPhone, форматът не е изключителен за устройства на Apple и може да се възпроизвежда на други устройства, които поддържат AAC аудио файлове.

## M4R файлов формат - повече информация

Форматът .m4r беше въведен от Apple през 2007 г. с пускането на iPhone. Преди това мелодиите на iPhone бяха във формат .m4a, който също е AAC аудио формат, но не беше специално предназначен за мелодии. Файловете M4R имат максимална дължина от 40 секунди, което е максималната разрешена дължина за мелодия на iPhone. M4R файловете са форматът, използван от iPhone за мелодии.

M4R файловете могат да съдържат както аудио, така и видео съдържание, въпреки че видео съдържанието обикновено се игнорира от iPhone, когато файлът се използва като мелодия. M4R файловете се създават чрез преименуване на съществуващ .m4a файл на .m4r. Съдържанието на файла не се променя, но разширението .m4r казва на iTunes, че файлът трябва да се третира като мелодия.

M4R файловете могат да бъдат създадени с помощта на различни софтуерни приложения, включително iTunes, който включва вграден инструмент за създаване на мелодии. Софтуерни приложения на трети страни, като GarageBand и Ringtone Maker, също могат да се използват за създаване на M4R файлове. M4R файловете могат да се прехвърлят на iPhone с помощта на iTunes или чрез синхронизиране на файла с iPhone с помощта на облачни услуги за съхранение като iCloud или Dropbox.

## Препратки
* [Импортиране на M4R](https://discussions.apple.com/thread/254412135)

