{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "MID", "файл", "разширение", "формат", "Аудио кодиране", "MPEG" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Вашето ръководство за файлов формат, за да научите какво е MID файл и API, които могат да създават и отварят MID файл.",
  "title" :"MIDI файлов формат",
  "linktitle" : "MID",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-102"
}

## Какво е MID файл?

Файл с файлово разширение .MID или .MIDI е файлът на цифровия интерфейс на музикалния инструмент (MID). Това е разликата от обикновените аудио файлове като [WAVs](/bg/audio/wav/) или [MP3s](/bg/audio/mp3/) в това, че не носи действителното аудио съдържание; следователно е доста по-малък по размер. Съдържанието включва изсвирените ноти, тяхното време, продължителност и желаната сила на звука за всяка нота.

MID файлът основно се състои от информация, обясняваща как трябва да се чува звукът, когато е свързан с устройството за възпроизвеждане или е зареден в специфичен софтуер, който интерпретира аудио данни. Това го прави идеален инструмент за споделяне на музикални данни между съвместими приложения и през връзка с ниска честотна лента. По-малкият размер позволява лесно съхранение, за което могат да се използват дори флопи дискове.

### Кратка история на файловия формат MID

Първият инструмент, Roland Jupiter-6 и Prophet 600, бяха представени с MIDI през 1982 г. Първата MIDI дръм машина, Roland TR-909, излезе през 1983 г. След това беше първият MIDI секвенсер, Roland MSQ-700 освободен. NEC PC-88 и PC-98, издадени през 1982 г., бяха първите компютри, поддържащи MIDI.

## Спецификации на файловия формат MID

* Малък по размер – често до 10 KB за едноминутно възпроизвеждане
* Може да регулира нотата, темпото и височината за желаното изпълнение
* Състои се от три части – физически конектор, формат на съобщението и формат за съхранение
* Може да се конвертира в MP3, WAV, WMA, FLAC, OGG, [AAC](/bg/audio/aac/), MPC в Windows чрез Total Audio Converter.

## Препратки

* [MIDI – Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MIDI)
* Суифт, Андрю. (май 1997), „A Brief Introduction to MIDI“, SURPRISE, Imperial College of Science Technology and Medicine, архивирано от оригинала на 30 август 2012 г., извлечено на 22 август 2012 г.

