---
date: 2020-23-11
keywords: MKA, файл, разширение, формат, аудио формат
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "Научете за MKA (файлов формат и API, които могат да отварят и създават MKA файлове."
title: MKA - файлов формат на мултимедиен контейнер Matroska
linktitle: MKA
menu:
  docs:
    parent: "audio"
псевдоними:
- /видео/matroska/
lastmod: 2020-23-11
---

## Какво представляват MKA файловете? ##

MKA (Matroska Audio) е форматът на мултимедиен контейнер Matroska, използван за аудио. Записва се с разширение .mka. Форматът MKA поддържа няколко различни вида алгоритми за аудио компресия като [MP3](/bg/audio/mp3/), [AAC](/bg/audio/aac/) и Vobis. MKA файловете обикновено се използват за съхраняване на песни и могат също да съхраняват цели албуми. MKA позволява аудиозаписите да бъдат разделени на глави и също така поддържа вграждане на текстове във формат SRT.

## Кратка история на файловия формат MKA

Проектът възниква през 2002 г. в Русия с Lasse Kärkkäinen като водещ разработчик. Работил е със Стив Лом (основател на Matroska) и екип от програмисти. Matroska Multimedia Container е разработен като проект с отворени стандарти, което означава, че е с отворен код и е безплатен за използване. С течение на времето форматът беше подобрен и през 2010 г. стана основата на мултимедийния формат WebM.

За информация относно дизайна и структурата на мултимедиен контейнер Matroska, моля, вижте раздела Matroska Design и Matroska Structure на [MKV](/bg/video/mkv/).

## Предимства от използването на MKA формат вместо оригиналните аудио формати като MP3 ##

Ето някои от предимствата на използването на MKA формат пред оригиналните аудио формати:

- Поддръжка за вграждане на текстове във формат SRT.
- Цял албум може да се съхранява в един файл.
- Чрез използване на заглавки за компресиране полученият MKA файл може да е с по-малък размер в сравнение с оригиналния необработен файл.
- По-лесно е да изтриете части от аудио без повторно кодиране, тъй като се изтриват само блоковете.

## Препратки ##

- [Matroska.org](https://www.matroska.org/)

