{
  "date" : "2021-08-04",
  "keywords" :[ "mod", "mp3", "файл", "разширение", "формат", "какво е mod файлов формат", "музика", "mod файлов формат", "mod срещу MP3", "mod файлов формат спецификация "],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете повече за MOD файловия формат и API, които могат да създават, конвертират и отварят MOD файлове.",
  "title" :"MOD - файл с музикален модул",
  "linktitle" : "MOD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-04"
}

## Какво е MOD файл?
Файл с разширение .mod е файл с музикален модул, създаден с помощта на стандартния формат на музикален модул, който е базиран на **Amiga module format**, разработен от Karsten Obarski и пуснат със софтуера **Ultimate Soundtracker** за Commodore Амига система. Подобно на [MIDI](/bg/audio/mid/) файл, той се състои от модели на ноти и звукови проби, представляващи различни инструменти, които се възпроизвеждат според нотите. MOD файловете се използват особено във видеоигрите като фонова музика и в субкултурата на компютърното изкуство **demoscene**.

## MOD файлов формат

MOD е компютърен файлов формат, чиято основна функция е да представя музика и това е първият модулен файлов формат. MOD файловете използват файловото разширение .mod, с изключение на **Amiga**, която чете заглавката на файла, за да определи файловия тип, така че не разчита на разширенията на имената на файловете. MOD файлът се състои от набор от различни инструменти под формата на семпли, редица модели, указващи как и кога семплите да се възпроизвеждат, и списък на моделите, които да се изсвирят в какъв ред.

### Спецификации на файловия формат на MOD

Моделът на MOD файл всъщност е проектиран в потребителския интерфейс на секвенсер като таблица с една колона на канал, така че тази таблица има четири колони (по една за всеки хардуерен канал на Amiga. Всяка колона има 64 реда).

Клетка в таблицата може да предизвика едно от следните действия да се случи в канала на нейната колона, когато се достигне времето на нейния ред:

- Стартирайте инструмент, който свири нова нота в този канал с определена сила на звука, евентуално със специален ефект, приложен върху него
- Променете силата на звука или специалния ефект, който се прилага към текущата бележка
- Промяна на потока на модела; прескочете до конкретна позиция на песен или шаблон или зациклете в шаблон
- Не правете нищо; всяка съществуваща нота, която се възпроизвежда в този канал, ще продължи да се възпроизвежда

Инструментът е единична семпла заедно с незадължителна спецификация коя част от семпла може да бъде повторена, за да задържи солидна нота.

### Време
Минималната времева рамка беше 0,02 секунди в оригиналния MOD файл или интервал "вертикално заглушаване" (VSync), тъй като оригиналният софтуер използва VSync синхронизацията на монитора, работещ на 50 Hz (за PAL) или 60 Hz (за NTSC) за време.

## Препратки

* [MOD (файлов формат) – от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MOD_(file_format))

