{
  "date" : "2021-06-11",
  "keywords" :[ "mp2", "mp2 файл", "разширение", "формат", "какво е mp2 файл", "музика", "mp2 файлов формат"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете повече за MP2 файловия формат и API, които могат да създават, конвертират и отварят MP2 файлове.",
  "title" :"MP2 - MPEG Layer 2 аудио файлов формат",
  "linktitle" : "MP2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-11"
}

## Какво е MP2 файл?

MP2 файл, който също се нарича MPA файл, е аудио файл, компресиран със слой II на MPEG-1 или MPEG-2; формат за аудио компресия със загуба, определен от ISO/IEC 11172-3 заедно с MPEG-1 Audio Layer I и MPEG-1 Audio Layer III ([MP3](/bg/audio/mp3/)), за намаляване на размера на аудио файла. Докато MP3 е по-популярен от MP2 поради по-малкия си размер и достъпност в интернет. Следователно MP2 все още е жизненоважен стандарт за аудио излъчване.

## MP2 файлов формат

MPEG Audio Layer II (MP2) е основният алгоритъм на MP3 стандартите. MPEG-1 Audio Layer 2 кодиране е получено от аудио кодека MUSICAM. Той започна като проект за цифрово аудио излъчване (DAB) в Германия като част от изследователската програма EUREKA. Eureka 147 съдържаше три основни елемента: кодиране и мултиплексиране на предаване, COFDM модулация и MUSICAM аудио кодиране (маскиращ модел, универсално интегрирано кодиране и мултиплексиране на подлента). MUSICAM беше едно от малкото кодирания, които успяха да постигнат високо качество на звука при побитови скорости в диапазона от 64 до 192 kbit/s на монофоничен канал. Целта беше да се осигури ниско забавяне, ниска сложност, устойчивост на грешки, къси единици за достъп и да се изпълнят техническите изисквания за излъчване, телекомуникация и запис върху цифрови носители за съхранение.

MP2 е суб-лентов аудио енкодер, който може да се компресира във времевата област с филтърна банка с ниско забавяне, генерираща 32 компонента на честотната област. За сравнение, MP3 е трансформиращ аудио енкодер с хибридна филтърна банка, което означава, че компресията се прилага в честотната област след хибридна трансформация от времевата област. MP2 енкодерът може да използва междуканални излишъци, използвайки опционално "обединено стерео" кодиране на интензитета.

### Спецификации на MP2 файловия формат

Файловият формат MP2 се основава на последователни цифрови кадри от 1152 интервала на семплиране с четири възможни формата:

- моно формат
- стерео формат
- интензитетно кодиран общ стерео формат (стерео без значение)
- двуканален (некорелиран) формат
Някои важни технически спецификации на MP2 са дадени в таблицата по-долу:

|Спецификация| Описание|
---|---|
|**Честота на вземане на проби**| 32, 44.1 и 48 kHz|
|**Скорости на битове**|32, 48, 56, 64, 80, 96, 112, 128, 160, 192, 224, 256, 320 и 384 kbit/s|
|**Допълнителни честоти на семплиране**|16, 22,05 и 24 kHz|
|**Допълнителни побитови скорости**|8, 16, 24, 40 и 144 kbit/s|
|**Многоканална поддръжка**|До 5 аудио канала с пълен обхват и LFE-канал (канал за подобряване на ниските честоти)|

## Препратки ##

* [MPEG-1 Audio Layer II - от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-1_Audio_Layer_II)

