{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "MP3", "файл", "разширение", "формат", "Аудио", "MPEG" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете повече за MP3 файловия формат и API, които могат да отварят и създават MP3 файлове.",
  "title" :"MP3 - аудио файлов формат",
  "linktitle" : "MP3",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-04"
}

## Какво е MP3 файл?

Файловете с разширение .mp3 са цифрово кодирани файлови формати за аудио файлове, които формално са базирани на MPEG-1 Audio Layer III или MPEG-2 Audio Layer III. Той е разработен от Moving Picture Experts Group (MPEG), който използва Layer 3 аудио компресия. Компресията, постигната от файлов формат MP3, е 1/10 от размера на .WAV или .AIF файлове. Форматът дава предимства на поточно предаване на такива аудио файлове през интернет за слушане онлайн, което преди не беше възможно поради големите файлови размери на аудио файловете. Качеството на звука на MP3 аудио файл може да се контролира чрез настройки на параметри като битрейт, честота на дискретизация, съвместно или нормално стерео.

## Кратка история на файловия формат MP3

MP3 форматът е изобретен и разработен от немска компания Fraunhofer-Gesellshart. Алгоритъмът има лицензирани патенти за технологията за компресиране, която използва. Ето удобна хронология на MP3:

• **1987** - Институтът Fraunhofer в Германия започва изследване на висококачествено аудио кодиране с ниска побитова скорост. Той се нарича EUREKA проект EU147, цифрово аудио излъчване.

• **Януари 1988** – Създадена е Групата на експертите по движещи се изображения или MPEG.

• **Април 1989** - Фраунхофер получава патент в Германия за MP3.

• **1992** - Дитер Зайцер, който помага на Fraunhofer в изследванията му, интегрира своето аудио кодиране с MPEG-1.

• **1993** - Публикуван е стандартът MPEG-1.

• **1994** - Стандартът MPEG-2 е разработен и публикуван година по-късно.

• **ноем. 26, 1996** - Издаден е американският патент за MP3.

• **Септември 1998** - Fraunhofer започва да налага патентните права. Всеки, който е използвал MP3 аудио кодирането, е платил лицензионна такса на Fraunhofer.

• **Февруари 1999** - SubPop, звукозаписна компания, разпространява музика във формат MP3, първата подобна компания, която прави това.

• **1999** - Появяват се първите преносими MP3 плейъри.

## MP3 файлов формат

Един MP3 файл се състои от MP3 кадри, като всеки кадър се състои от заглавка и блок с данни. Рамките не са независими и обикновено не могат да бъдат извлечени в произволни граници на рамката. Блоковете данни на файла съдържат информация за аудиото по отношение на честоти и амплитуди. Синхронизиращата дума в заглавката идентифицира началото на валиден кадър. Това е последвано от 3 бита, като първият бит показва, че това е MPEG стандарт, а останалите 2 бита показват, че се използва слой 3; следователно MPEG-1 Audio Layer 3 или MP3. След това стойностите ще се различават в зависимост от MP3 файла.

[ISO](https://en.wikipedia.org/wiki/International_Organization_for_Standardization)/[IEC](https://en.wikipedia.org/wiki/International_Electrotechnical_Commission) 11172-3 определя диапазона от стойности за всеки раздел на заглавка заедно със спецификацията на заглавката. Повечето MP3 файлове днес съдържат [ID3](https://en.wikipedia.org/wiki/ID3) [метаданни](https://en.wikipedia.org/wiki/Metadata), които предхождат или следват MP3 кадрите, както е отбелязано на диаграмата. Потокът от данни може да съдържа незадължителна контролна сума.

## Препратки ##

* [MP3 - от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MP3)

