{
"дата": "2023-02-15",
  "keywords": [
"mtm файл",
"какво е mtm файл",
"файл",
"как да отворя mtm файл",
"mtm файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "MTM файлов формат - MultiTracker модул",
  "description":"Научете повече за MTM файловия формат и API, които могат да създават и отварят MTM файлове.",
"linktitle": "MTM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-mtm",
      "parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-02-15"
}

## Какво е MTM файл?

MTM е файлово разширение, което означава MultiTracker Module, който е вид аудио файлов формат, използван за възпроизвеждане на музика в различни приложения за мултимедия и видео игри. MTM файловете съдържат набор от музикални записи, всеки от които може да се възпроизвежда самостоятелно или заедно като цялостна композиция. Форматът е подобен на други модулни файлови формати, като MOD и S3M, но с някои разлики в начина, по който данните се съхраняват и възпроизвеждат.

MTM файловете бяха популярни през 90-те и началото на 2000-те години, особено в музикалните общности на демосцените и видеоигрите. Днес те се използват по-рядко, но все още има някои мултимедийни и игрови приложения, които поддържат формата. За да възпроизведете MTM файл, ще ви трябва медиен плейър или софтуер, който поддържа формата, като Winamp или ModPlug Player.

## Аудио канали на MTM

Броят на каналите, които MTM (MultiTracker Module) файл поддържа, може да варира в зависимост от това как е създаден и конкретния софтуер, използван за възпроизвеждането му. Като цяло, MTM файловете поддържат максимум четири аудио канала, които обикновено са разделени на два стерео канала. Това означава, че файлът може да съдържа до четири отделни инструментални или примерни песни, които могат да се възпроизвеждат едновременно. Всяка песен е присвоена на конкретен канал и може да се панорамира наляво или надясно, за да се контролира позицията й в стерео полето.

MTM файловете първоначално са били предназначени за използване в по-стари персонални компютри и игрови конзоли, които имат ограничени хардуерни възможности и могат да възпроизвеждат само ограничен брой канали наведнъж. Следователно ограничението от четири канала беше практическо ограничение, базирано на наличната технология по това време. Някои по-нови софтуерни и хардуерни платформи обаче може да поддържат по-висок брой канали за модулни файлове в зависимост от конкретната реализация.

## Малък размер на файла и по-нисък битрейт

Побитовата скорост на MTM (MultiTracker Module) аудио файл може да варира в зависимост от конкретната реализация и софтуера, използван за създаването му. Като цяло обаче MTM файловете са сравнително малки и имат нисък битрейт в сравнение със съвременните аудио файлови формати.

MTM файловете използват тип аудио компресия, известна като синтез на базата на семпъл, който генерира аудио, използвайки малки, предварително записани семпли или вълнови форми, а не пълни цифрови аудио данни. Това позволява сравнително малки размери на файлове и по-ниски битрейтове, но може да доведе до по-ниско качество на звука и ограничен диапазон на звука.

Побитовата скорост на MTM файл обикновено се изразява в килобита в секунда (kbps) и може да варира от около 16 kbps до 128 kbps или по-висока, в зависимост от конкретната реализация и броя на използваните канали. Въпреки това, тъй като MTM файловете обикновено се използват за възпроизвеждане на музика в по-стари мултимедийни и игрови приложения, те обикновено не са предназначени за възпроизвеждане на звук с висока прецизност и се използват по-често заради тяхната носталгична стойност.

## Как да отворя MTM файл?

За да отворите файл MTM (MultiTracker Module), ще ви е необходим медиен плейър или софтуер, който поддържа файловия формат MTM. Ето някои опции:

1. ModPlug Player: ModPlug Player е безплатен медиен плейър, който поддържа широк набор от модулни файлови формати, включително MTM. Можете да го изтеглите от интернет и да го инсталирате на вашия компютър. Веднъж инсталиран, можете да отворите своя MTM файл с плейъра и да започнете да възпроизвеждате музиката.
2. Winamp: Winamp е друг медиен плейър, който поддържа MTM файлове, както и много други аудио файлови формати. Можете да изтеглите и инсталирате плейъра на вашия компютър и след това да използвате опцията "Отвори", за да търсите и отворите вашия MTM файл.

## Препратки
* [Модулен файл](https://en.wikipedia.org/wiki/Module_file)

