{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "MUSX файл - Finale Notation File - Какво е .musx файл и как да го отворите?",
  "description":"Научете за MUSX Finale Notation File и как да го отворите.",
  "linktitle" : "MUSX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "audio-bg-musx",
      "parent" : "audio"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## Какво е MUSX файл?

MUSX файл с файлово разширение .musx е като цифров музикален лист, създаден с помощта на програма, наречена MakeMusic Finale. Този файл включва всичко необходимо за музикално произведение, като ноти, синхронизация и символи. Това не е само самата музика; също има подробности като заглавие, име на композитора и информация за авторските права.

Хората, които композират музика, използват MakeMusic Finale, за да правят, редактират и слушат своите музикални творения. Например, някой може да използва Finale, за да напише нова версия на песен, да добави текст към нея и след това да я пусне на компютъра си, за да се увери, че всичко звучи правилно.

Когато композиторите записват работата си във Finale, тя се записва като MUSX файл. Вътре в този файл има не само музикални ноти, но и данни, които помагат на Finale да възпроизвежда музика, когато искате да я слушате.

## За финала на MakeMusic

MakeMusic Finale е компютърна програма, която помага на хората да създават и редактират ноти, което е писмена версия на музика, която музикантите четат. Използва се от композитори, музиканти и учители, за да правят музика на своите компютри.

Когато използвате Finale, можете да поставите всички музикални ноти, символи и думи, от които се нуждаете, за да създадете пълно музикално произведение. Това е като дигитален инструмент за записване как точно трябва да бъде възпроизведено музикалното произведение. Едно нещо за Finale е, че ви позволява да чуете как звучи музиката ви през вашия компютър. Той използва функция, наречена MIDI възпроизвеждане, за да възпроизвежда музика, така че можете да я слушате и да се уверите, че всичко звучи правилно.

Ако искате да споделите музиката си с други, Finale помага и за това. Можете да разпечатате вашите ноти на хартия или да ги споделите цифрово. Това е полезно за музиканти, които искат да изпълняват вашата музика, или за учители, които искат да дадат на учениците си нещо за упражняване. В училищата учителите използват Finale, за да учат учениците на музикална теория и как да пишат музика. Инструментът помага както на начинаещи, така и на опитни музиканти да създават и изследват света на музиката.

## Как да отворите MUSX файл?

Отворете програмата MakeMusic Finale. След това отидете в менюто в горната част на екрана и щракнете върху „Файл“. След това изберете „Отвори...“ от опциите. Намерете вашия MUSX файл на вашия компютър и щракнете върху него, за да го отворите.

## Препратки
* [Finale (господар)](https://en.wikipedia.org/wiki/Finale_(государ))