---
date: 2019-12-13
keywords: ra, ra файлов формат, .ra разширение, истински аудио файлов формат, ra аудио формат, RealAudio файлов формат
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "Научете за файловия формат RA и API, които могат да създават и отварят RA файлове."
title: RA файлов формат
linktitle: RA
menu:
  docs:
    parent: "audio"
lastmod: 2020-28-12
---

## Какво е RA файл?

RealAudio (RA) е патентован аудио формат, разработен от Real Networks, Inc. и пуснат през април 1995 г. Той използва разширението .ra за своите файлове. Той използва аудио кодеци с нисък битрейт, както и с висока прецизност. RA се използва за аудио стрийминг през интернет от много интернет радиостанции. Уебсайтът на BBC използва RA силно до 2009 г., но преустанови през март 2011 г.

## Файлово разширение от RealNetworks ##

RealNetworks използва файловия формат RA за аудио. RealNetworks започна да предлага видео формат ([RealVideo](/bg/video/rv/)) през 1997 г. с разширение .rv. [RealMedia (RM)](/bg/video/rm/) се използва за комбинация от аудио и видео формати. С най-новата версия на RealProduce (кодерът на Real) форматът RV се използва за видео файлове, а форматът [RealMedia Variable Bitrate (RMVB)](/bg/video/rmvb/) се използва за VBR (Variable bitrate) видео файлове.

## Поточно аудио ##

RA е разработен като поточно медиен формат и може да се предава поточно чрез HTTP. Аудио файлът започва да се възпроизвежда веднага щом бъде получена първата част от файла и продължава да се възпроизвежда при изтегляне на останалата част от файла.

Първата версия на RealAudio използва собствения PNA или PNM протокол за поточно аудио. По-късно те преминаха към IETF стандартизиран RTSP (протокол за поточно предаване в реално време), за да управляват връзките. За изпращане на данни те използваха протокола RDT (Real Data Transfer). Първоначално протоколът се пазеше в тайна, но по-късно част от него стана публично достояние чрез проекта Helix.

За поточно предаване на RealAudio файлове, по-голямата част от страниците се свързват към RAM (Реални аудио метаданни) или SMIL (Синхронизиран мултимедиен интеграционен език) файл. Този файл се използва за зареждане на медийния плейър на потребителя и поточно предаване на аудиото от URL адреса, съдържащ се във файла.

## RealAudio аудио кодеци ##

Ето списък с аудио кодеци, всеки идентифициран с код от четири знака, заедно с версията на RealAudio, която го въвежда.

|Кодек|Версия на RealAudio|
|---|---|
|lpcJ и 14_4|1|
|28_8|2|
|dnet|3|
|sipr|4/5|
|готвач|6|
|atrc|8|
|raac|9|
|racp|10|
|ралф|10|

## Препратки ##

- [RealAudio - Уикипедия](https://en.wikipedia.org/wiki/RealAudio)

