{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "STAP", "файл", "разширение", "формат", "Аудио", "MPEG" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за файловия формат STAP и API, които могат да отварят и създават STAP файлове.",
  "title" :"STAP - Soundtrack Pro файлов формат",
  "linktitle" : "STAP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-04"
}

## Какво е STAP файл?

Файл с разширение .stap е свързан главно със Soundtrack Pro от Apple Inc. Приложението на Apple за редактиране на аудио и звуков дизайн позволява на потребителите да изразят своята звукова визия. С базирания на Action редактор на вълнови форми, редактиране на множество песни и функции за поправка и възстановяване, потребителите могат да проектират и редактират своето аудио с гъвкавост. Файловият формат STAP е подходящ за софтуер, който може да се инсталира на системната платформа Mac OS.

Файловете с разширение STAP се класифицират като аудио файлове. Подмножеството аудио файлове се състои от 745 различни файлови формата. Apple Soundtrack Pro поддържа STAP файлове и е най-често използваната програма за отваряне на тези файлове, но може да се използва и 1 друг инструмент. На официалния уебсайт на разработчика на Apple, Inc. не само ще намерите подробна информация за софтуера Apple Soundtrack Pro, но и за STAP и други поддържани файлови формати.

## Файлов формат STAP

Файлове с разширение STAP, както всички други файлови формати, се намират във всяка операционна система. Въпросните файлове могат да се прехвърлят на други устройства, независимо дали са мобилни или стационарни, но не всички системи може да са в състояние правилно да отговорят на изискванията на такива файлове.
Проблеми с работата със STAP файлове обикновено възникват поради липса на подходящ софтуер, съвместим със STAP файлове, който присъства на машината. Най-доброто решение е да изтеглите и инсталирате Apple Soundtrack Pro или такъв към изброената програма, като Apple Final Cut Pro.

## Препратки
* [Final Cut Pro - Apple Inc.](https://www.apple.com/final-cut-pro/)

