{
"дата": "2023-06-15",
  "keywords": [
"STY файл",
"какво е STY файл",
"как да отворя STY файл",
"файл",
"Разширение на файла STY",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "STY файлов формат - Yamaha или Korg клавиатурен стил",
  "description":"Научете за STY формата и API, които могат да създават и отварят STY файлове.",
"linktitle": "STY",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-sty",
      "parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-06-15"
}

## Какво е STY файл?

STY файлът обикновено се отнася до файлов формат, използван от електронните клавиатури и синтезатори на Yamaha. Файловете ".sty" на Yamaha съдържат данни за стил, определящи ритъма, моделите на акомпанимента и други музикални елементи, използвани от инструмента, се използват за подобряване на възпроизвеждането на MIDI файлове чрез предоставяне на предварително програмирани стилове и аранжименти.

За да използвате .sty файл с клавиатура или синтезатор на Yamaha, обикновено прехвърляте файла на инструмент чрез USB връзка или карта с памет. Веднъж зареден, инструментът може да приложи данните за стила, за да придружава възпроизвеждането на MIDI или да изпълнява на живо с избрания стил.

## Yamaha срещу Korg STY файлове

Yamaha и Korg записват STY файлове в различни формати, което означава, че не са междуплатформени. Yamaha и Korg са два известни производителя на електронни клавиатури и синтезатори и използват свои собствени файлови формати за стилови файлове. Yamaha предоставя специален софтуер за редактиране и създаване на стилове, като Style Fixer или Yamaha Expansion Manager. Korg предоставя софтуерни инструменти като GNIStyle или Style Works за редактиране и създаване на стилове за клавиатури Korg. Тези програми позволяват на потребителите да променят съществуващи стилове или да създават нови според предпочитанията си.

## Как да отворя STY файл?

Можете да използвате следните софтуери, за да отворите STY файлове.

- Фиксатор на стил (стилове на Yamaha)
- GNIStyle (стилове на Korg)
- WAVE Xtractor

## Препратки
* [Стилове на клавиатурата на Yamaha](https://psrtutorial.com/sty/yamaha/index.html)

