{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "TG файл - TuxGuitar документ - Какво е .tg файл и как да го отворите?",
  "description":"Научете за TG TuxGuitar Document и как да го отворите.",
  "linktitle" : "TG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "audio-bg-tg",
      "parent" : "audio"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## Какво е TG файл?

**TG файл** е документ за табулатура за китара, създаден от **TuxGuitar**. Съдържа музикална партитура и табулатура за китара. Табулатурата за китара е форма на музикална нотация, която представя позициите на пръстите върху грифа на инструмента.

## Относно TuxGuitar

TuxGuitar е програма с отворен код, междуплатформена музикална нотация, която позволява на потребителите да създават, редактират и възпроизвеждат музикални партитури. Подобно е на популярни комерсиални програми като Guitar Pro и Power Tab. TuxGuitar поддържа различни формати за табулатура, включително Guitar Pro (GP3, GP4, GP5 и GPX), PowerTab и TablEdit.

Основните характеристики на TuxGuitar включват:

1. **Поддръжка на множество песни:** TuxGuitar позволява на потребителите да работят с множество песни, което я прави подходяща за композиране и аранжиране на музика за различни инструменти.

2. **Редактор на ноти и табулатури:** Потребителите могат да създават и редактират както стандартни музикални ноти, така и табулатури за различни инструменти, като китара, бас, барабани и други.

3. **MIDI възпроизвеждане:** TuxGuitar може да възпроизвежда партитури с помощта на MIDI, което позволява на потребителите да слушат своите композиции, докато работят върху тях.

4. **Опции за импортиране и експортиране:** Поддържа импортиране на файлове от друг популярен софтуер за записване на музика, като Guitar Pro. Освен това потребителите могат да експортират своите композиции в различни формати, което улеснява споделянето или сътрудничеството с други.

5. **Виртуална клавиатура и гриф:** TuxGuitar включва виртуални представяния на клавиатури и грифове на музикални инструменти, като помага на потребителите да визуализират и въвеждат ноти по-лесно.

6. **Поддръжка на плъгини:** TuxGuitar поддържа плъгини, което позволява на потребителите да разширят неговата функционалност с допълнителни функции и възможности.

## Как да отворите TG файл?

Ако имате файл TuxGuitar (с разширение .tg), можете да го отворите с помощта на софтуера TuxGuitar. Ето стъпките:

1. Стартирайте TuxGuitar на вашия компютър.
2. Отидете в менюто "Файл".
3. Изберете "Отвори" от опциите на менюто.
4. Намерете и изберете вашия TuxGuitar файл (.tg).
5. Щракнете върху "Отвори", за да отворите и видите вашия файл в TuxGuitar.

Този процес ви позволява да осъществявате достъп и да работите с вашите файлове TuxGuitar в приложението TuxGuitar.

## Препратки
* [TuxGuitar](https://en.wikipedia.org/wiki/TuxGuitar)

