{
  "date" : "2021-08-11",
  "keywords" :[ "voc", "файл", "разширение", "формат", "аудио", "RCA цифров диктофон", "voc разширение", "voc файлове"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за VOC файловия формат и API, които могат да създават и отварят VOC файлове.",
  "title" :"VOC - аудио файлов формат",
  "linktitle" : "VOC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-11"
}

## Какво е VOC файл? ##

VOC аудио файловете се създават от записващ глас, наречен RCA цифров диктофон. Чрез това устройство се записват интервютата и лекциите. Тези файлове са преносими и могат да се споделят през USB порта. VOC файловете са съвместими с операционни системи Windows. Тези VOC файлове могат да бъдат конвертирани в други файлови формати, които са по-популярни като [MP3](/bg/audio/mp3).
 

Данните, включени в тези файлове, могат да бъдат в необработена форма или формат на контейнер. Тези файлове са използвани в игрите на операционната система Disk. Звуковите бластер карти бяха използвани за аудио и тези файлове бяха използвани за това.



## Кратка история ##

Този файлов формат е въведен за първи път през 90-те години на миналия век. Тези VOC файлове са специално проектирани за съхранение на цифрови аудио файлове. Тези файлове са използвани при разработването на звукови карти. Когато бяха разработени по-полезни и ефективни програми като RIFF WAVE, използването на тези файлове стана твърде по-малко.

Тези файлове са представени от технологична компания в Сингапур, наречена Creative technology (известна също като Creative labs). С разпространението на технологиите и съвременните инструменти и софтуер за достъп и изпълнение на аудио и записи, тези файлове се използват рядко.


## Спецификации на формата ##

В тези файлове аудио информацията се съдържа в 26-байтов хедър. Освен това в него са включени и поредица от последващи блокове данни. Блоковете с данни следват заглавката и всеки блок започва заедно с байт тип, който описва съдържанието. Размерът на тези файлове е 3 байта. Има някои некомпресирани аудио формати на тези файлове, например [WAV](/bg/audio/wav/) или AU и др. Тези файлове могат да съхраняват различни звуци на инструменти, музикални файлове и цифрови аудио клипове.



