{
  "date" : "2021-08-11",
  "keywords" :[ "vox", "файл", "разширение", "формат", "аудио", "ADPCM", "Dialogic ADPCM", "Xentec VOX Studio", "vox разширение", "vox файлове"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за файловия формат VOX и API, които могат да създават и отварят VOX файлове.",
  "title" :"VOX - формат на аудио файл",
  "linktitle" : "VOX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-11"
}

## Какво е VOX файл? ##

При ниска честота на дискретизация, VOX файловете са определени да съхраняват цифровизирани гласови данни. Това са аудио файлове, които обикновено се използват в приложенията, определени за телефонни комуникации. Този тип файлов формат използва алгоритъм за компресиране със загуба, който има оптимизация за глас.

Често използвани в говорни приложения, VOX файловете съдържат предварително записани гласови подкани. Този тип файлов формат се преобразува и в други по-популярни формати. Те могат да се използват в операционна система Windows и macOS.

Използва се най-вече за гласови записи и компресия. В този формат не могат да се съхраняват полифонични данни, тъй като той поддържа само хомофобски данни.



## Кратка история ##

VOX файловете са свързани с медийните табла, наречени DMV и JCT на Dialogic. Те принадлежат на VoxWare и много друг софтуер. Преди се смяташе за остарял формат.

Като остарял формат след това не е използван. Подобно на други ADPCM формати, той беше компресиран в 4 бита. Характеристиките на тези файлове са достатъчно близки до [WAV](/bg/audio/wav/) файловите спецификации.


## Спецификации на формата ##

Този тип файлов формат е съвместим с Windows OS програми като Xentec Vox Studio. Има специфични характеристики, които се използват за стимулиране на речта на хората. Аркадните игри използват предимно този формат. Файловото разширение VOX има 32-байтово заглавие заедно с 10-байтови индекси и рамки. Реалните гласови данни се записват в рамки под формата на сегменти в един файл. Има различна форма от няколко байта във всеки кадър в зависимост от вида на кодирането.

Изясняването на гласа се поддържа при ниска честота на дискретизация, което е рядкост в повечето аудио формати. Алгоритъмът, използван в тях, е математически.

Този файл е кодиран с помощта на ADPCM. Той съкращава 16-битовите аудио данни и 4-битовата компресия. Така че има предимство при запазване на по-голяма аудио информация в компактна форма с помощта на VOX файлове.


## Препратки ##

* [VOX - От Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Dialogic_ADPCM)

