{
  "date" : "2021-08-27",
  "keywords" :[ "vqf файл", "vqf файлов формат", "какво е vqf файл", "файл", "vqf пример", "vqf файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за VQF файловия формат и API, които могат да създават и отварят VQF файлове.",
  "title" :"VQF - TwinVQ аудио файл",
  "linktitle" : "VQF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-27"
}

## Какво е VQF файл?
Файловото разширение .vqf се използва за TwinVQ файлове. TwinVQ е аудио формат, разработен от Nippon Telegraph and Telephone Corporation и предлаган на пазара от Yamaha с използване на SoundVQ като име. Разработчиците обявиха, че TwinVQ файловете са около 30 до 35% по-малки от MP3 файловете с определено качество. По-високото качество се постига с цената на по-голямо натоварване на процесора.

## VQF файлов формат

Файлът с разширение .vqf всъщност принадлежи към аудио формата TwinVQ, който също е известен като техника за аудио компресия. Тази техника е използвана както в патентовани, така и в стандартизирани проекти. Можем да кажем, че TwinVQ е аудио кодек, който е подобрен за аудио кодиране при ултра ниски битрейт около 8 kbit/s. TwinVQ използва Twin векторно квантуване. Този кодек поддържа кодиране с постоянна побитова скорост при 80, 96, 112, 128, 160 и 192 kbit/s.

Yamaha пусна на пазара този компресиран аудио кодек като алтернатива на MP3, но форматът така и не стана много известен, поради собственическия характер на формата TwinVQ, кодирането беше изключително бавно и нямаше много налична музика във формат TwinVQ.

## Препратки

* [TwinVQ - от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/TwinVQ)

