{
  "date" : "2022-07-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за WEBA файловия формат и API, които могат да създават и отварят WEBA файлове.",
  "title" :"WEBA - Какво е WebA файл?",
  "linktitle" : "WEBA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2022-07-13"
}

## Какво е WEBA файл?

WEBA е формат на аудио файл, който съдържа само аудиото, извлечено от [WEBM](/bg/video/webm/) видео файлове. Той е компресиран с помощта на кодека за компресиране OGG Vorbis, което води до намален размер на файла. Това прави предаването на WEBA файлове по-лесно по интернет. Използването на [OGG](https://en.wikipedia.org/wiki/Ogg) Vorbis компресия позволява WEBA файловете да се поддържат в повечето медийни плейъри.

**Знаеше ли?**
Можете да станете сътрудник на FileFormat.com, за да поддържате общността на файловите формати в крак с вашите открития. Ако трябва да споделите нещо относно WAV или аудио файловите формати, можете да публикувате констатациите си в секцията [Новини за аудио файловия формат](https://news.fileformat.com/t/audio), за да могат хората да бъдат информирани.

## WEBA файлов формат - повече информация

WEBA файловете се компресират с помощта на компресията OGG Vorbis и се записват на диск като двоични файлове. OGG е безплатен контейнерен файлов формат с отворен код и осигурява ефективно поточно предаване и управление на висококачествена цифрова мултимедия. Тъй като може да мултиплексира редица независими потоци от аудио, видео, текст и метаданни, той осигурява идеалното средство за съхраняване на аудио, извлечено от WEBM файлове.

Файловият формат WEBA се намира в раздела „Само аудио“ на спецификациите на файловия формат WEBM, както е показано по-долу.

|Поле|Описание|
---|---|
|MIME-тип |video/webm|
|Само аудио MIME тип |audio/webm|
|Униформен типов идентификатор| org.webmproject.webm|
|Име на видео кодек| VP8 или VP9|
|Име на аудиокодек| Vorbis или Opus|

## Как да конвертирате WEBA файл в SubRip SRT файл?

WEBA е аудио файл, така че не може да се конвертира във файл със субтитри. Въпреки това има безплатни преобразуватели на реч в текст, които могат да приемат WEBA файла като вход и да го конвертират в SubRip SRT файл. Един такъв инструмент е базираният на AI инструмент Sonix, който може да конвертира WEBA файлове в SRT онлайн.

## Как да конвертирате WEBA в други аудио формати?

WEBA файловете могат да бъдат конвертирани в други аудио файлови формати. Тъй като се основава на безплатния файлов формат OGG контейнер с отворен код, много API и приложения, които могат да четат и конвертират WEBA в други файлови формати като [MP3](/bg/audio/mp3/), [MP4](/bg/video/mp4/), [FLAC](/bg/audio/flac/) и много други. FFmpeg е един такъв софтуер, който може да конвертира WEBA в MP3 файл.

## Препратки

* [файлов формат OGG](https://en.wikipedia.org/wiki/Ogg)

