{
  "date" : "2021-08-03",
  "keywords" :[ "WV", "файл", "разширение", "формат", "Аудио", "WavPack", "wv разширение", "wv файлове", "Sonarc компресор"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за WV файловия формат и API, които могат да създават и отварят WV файлове.",
  "title" :"WV - WavPack аудио файлов формат",
  "linktitle" : "WV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-03"
}

## Какво е WV файл? ##

WV файловете са аудио файлове, които са компресирани чрез компресия WavPack Hybrid. Както компресиите без загуби, така и компресиите със загуби се поддържат от WavPack. Този аудио формат предлага несравнима функционалност. WV файловете съдържат цифрово аудио, което се компресира от WavPack Audio.

Режимът без загуба е идеален за архивиране на аудио данни и компресиране на данни без никакво влошаване и загуба на бит са способностите на Wavpack. Има библиотечен интерфейс с отворен код заедно с неограничен лиценз. Тези файлове са свързани предимно с компресорите Sonarc. Тези компресирани аудио файлове с WavPack имат 30 до 70 процента от оригиналния размер на файла.

WV поддържа хибридна аудио компресия. Тези компресирани файлове са относително малки по размер, с по-високо качество и могат да се използват в същия формат (т.е. не е необходимо преобразуване за отваряне и използване). Оригиналните WV файлове са силно компресиран и със загуби формат на аудио клип. Добавянето на правилните данни от WVC файла може да се използва за пълно възстановяване на оригиналното аудио.

## Кратка история на WV файла

В средата на 1998 г. версия 1.0 на WavPack е разработена от Дейвид Брайънт и се представя като най-добра за ефективност, както и за скорост. WV файловете произхождат от първата версия. През същата година след първата версия беше пусната друга модифицирана версия 2.0. През 1999 г. беше разработена и пусната версия 3.0. Той съдържа актуализирания бърз режим и възможността за компресиране на необработени аудио файлове.

## WV спецификации на файлов формат

Кодът на WavPack е преносим и съвместим с Unix, Mac OS и Windows. За WV файловете са налични плъгини за различни приложения. Може да се използва на много архитектури като x86 и Motorola 68k. Този тип компресия е съвместим с повечето PCM аудио формати.

Някои от тях са 8, 16 и 32-битови записи. Понякога WVC файловете са включени като придружители с WV файловете. Тези аудио файлове са съвместими за използване на почти всички медийни плейъри, използвани в момента, заедно с изискването за външен кодек на WavPack.

Хибридният режим в WV решава проблема с необходимостта да избирате между малък файл с ниско качество и компресиран файл с високо качество. Вместо да създава един единствен файл, хибридният режим създава висококачествен файл с малък размер, който може лесно да се използва сам, а комбинация от това с файл със загуба дава „коригиращия“ файл. Тази комбинация дава възможност за пълно възстановяване без загуба. Този хибриден режим работи на около 196 kbps в случай на CD аудио или 2,25 бита на проба.

## Препратки ##

* [WV – от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/WavPack)

