{
"tarih": "2023-06-07",
  "keywords": [
"n64 dosyası",
"n64 dosyası nedir",
"n64 dosyası nasıl açılır",
"n64 dosyası neler içeriyor",
"n64 dosyasının formatı nedir",
"dosya",
"n64 dosya uzantısı",
"eklenti"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "N64 Dosya Formatı - Nintendo 64 ROM Dosyası",
  "description":"N64 formatı ve N64 dosyalarını oluşturup açabilen API'ler hakkında bilgi edinin.",
"bağlantı başlığı": "N64",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-n64",
      "parent": "game"
}
},
"sonmod": "2023-06-07"
}

## N64 dosyası nedir?

N64 dosya formatı, 1990'ların ortasında piyasaya sürülen Nintendo 64 konsolu tarafından kullanılan dosya formatını ifade eder. N64, 64 bit grafiklere sahip ve Super Mario 64 ve The Legend of Zelda: Ocarina of Time gibi birçok ikonik oyunu tanıtan popüler bir oyun konsoluydu.

N64 dosya formatı, konsol tarafından kullanılan çeşitli dosya türlerini kapsar:

- **ROM dosyaları:** Bunlar genellikle ROM'lar olarak bilinen N64 konsoluna yönelik oyun dosyalarıdır. Oyun kodu, grafikler, ses ve diğer varlıklar da dahil olmak üzere oyuna ilişkin verileri içerirler.
- **Dosyaları kaydetme:** N64 oyunları, oyuncuların ilerlemelerini Dosyaları kaydet'e kaydetmelerine olanak tanıdı.
- **Doku dosyaları:** N64 oyunları, oyunda kullanılan grafikleri ve dokuları depolamak için doku dosyalarından yararlandı.
- **Ses dosyaları:** N64 oyunlarında belirli formatlarda saklanan müzikler ve ses efektleri vardı. N64 oyunları için en yaygın ses formatı MusyX formatıdır.

## N64 dosyası nasıl açılır?

N64 dosyalarını açabilen ve çalıştırabilen çeşitli yazılım programları ve emülatörler bulunmaktadır. İşte bazı popüler seçenekler:

- Proje64
- Mupen64Plus
- RetroArch
- BizHawk
- Nemu64

## N64 dosyası neler içeriyor?

N64 dosyasının içeriği, atıfta bulunduğunuz belirli dosya türüne bağlıdır. İşte bazı örnekler:

- **ROM dosyaları:** N64 ROM dosyaları, oyunu bir emülatörde veya N64 konsolunda çalıştırmak için gerekli olan oyun kodu, grafikler, ses ve diğer varlıklar dahil olmak üzere oyun verilerini içerir. Bunlar genellikle oyunun yürütülebilir kodunu, oyun seviyelerini, karakter modellerini, dokuları, ses efektlerini, müziği ve oyuna özgü diğer kaynakları içerir.
- **Dosyaları kaydet:** N64 kaydetme dosyaları, oyuncunun ilerlemesini ve oyuna özel verileri saklar. Bu dosyalar, oyuncunun tamamladığı seviyeler, toplanan öğeler, kilidi açılan özellikler, yüksek puanlar ve oyuncunun oyununa kayıtlı bir noktadan devam etmesine olanak tanıyan diğer ilgili veriler gibi bilgileri içerir.
- **Doku dosyaları:** N64 oyunları tarafından kullanılan doku dosyaları, oyunun görsellerini oluşturmak için gereken grafikleri ve dokuları depolar. Bu dosyalar, oyun içindeki karakterler, nesneler, ortamlar ve diğer öğeler üzerinde kullanılan dokulara ilişkin piksel verilerini içerir. Doku dosyaları ham piksel verileri gibi çeşitli formatlarda veya oyuna veya konsola özel sıkıştırılmış formatlarda olabilir.
- **Ses dosyaları:** N64 oyunları, ses efektleri, müzik, seslendirmeler ve diğer ses öğelerini sağlamak için ses dosyalarından yararlanır. Ses dosyalarının belirli formatı oyuna bağlı olarak değişebilir ancak yaygın formatlar arasında müzik ve ses efektleri için MusyX, arka plan müziği için MIDI dizileri ve AIFF gibi formatlarda saklanan ses örnekleri bulunur.

## N64 dosyasının formatı nedir?

N64 dosya formatı, özellikle Nintendo 64 oyunlarına yönelik ROM dosyalarına atıfta bulunarak, N64 ROM formatı olarak bilinen belirli bir formatı takip eder. N64 ROM formatı, oyun kodu, grafikler, ses ve diğer varlıkları içeren verilerin yapılandırılmış düzenlemesinden oluşur.

N64 ROM formatı aşağıdaki temel bileşenlere sahiptir:

- **Başlık:** ROM dosyası, oyun başlığı, yayıncı, çıkış tarihi, kartuş boyutu, kaydetme türü ve diğer ayrıntılar gibi oyunla ilgili meta verileri ve bilgileri içeren bir başlık bölümüyle başlar. Başlık, emülatörlerin ve N64 konsollarının oyunu doğru şekilde yüklemesi ve yürütmesi için gerekli bilgileri sağlar.
- **Oyun Kodu ve Verileri:** Başlıktan sonra ROM dosyası, N64 konsolunda veya emülatörde çalışan yürütülebilir program olan oyun kodunu içerir. Bu kod, oyunun mantığını, oynanış mekaniklerini ve diğer işlevleri kontrol eden talimatları içerir. Veri bölümü oyun kodunu takip eder ve seviye düzenleri, karakter modelleri, dokular ve oyunu oluşturmak için gereken diğer kaynaklar gibi oyuna özgü çeşitli verileri içerir.
- **Ses Verileri:** N64 ROM dosyaları ayrıca ses efektleri, müzik, seslendirmeler ve oyunda kullanılan diğer ses öğelerinden oluşan ses verilerini de içerir.
- **Diğer Kaynaklar:** Ayrıca ROM dosyası, dokular, oyun komut dosyaları, yapılandırma dosyaları ve oyunun çalışması için gerekli diğer varlıklar gibi diğer kaynakları da içerebilir.

## Referanslar
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)

