{
  "date" : "2021-10-20",
  "keywords" :[ "u8 dosyası", "u8 dosya biçimi", "u8 dosyası nedir", "dosya", "u8 örneği", "Mario Kit Wii Arşiv Dosya uzantısı","uzantı", "biçim" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Mario Kit Wii Archive U8 dosya formatı ve U8 dosyalarını oluşturabilen ve açabilen API'ler hakkında bilgi edinin.",
  "title" :"U8 - Mario Kit Wii Arşiv Dosyası",
  "linktitle" : "U8",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-11-07"
}

## U8 dosyası nedir?

.u8 uzantılı bir dosya, Mario Kart Wii oyunu tarafından kullanılan bir arşiv dosyasıdır. Mario temalı kart yarış oyunu için hiyerarşik dosya sistemi içerir. U8 arşiv dosyasının içindeki dosyalar YAZ0 formatı kullanılarak sıkıştırılır ve SZS dosyaları olarak diske kaydedilir. Bu dosyalar, dosya adı, dosya boyutu ve bir dizin yapısı ile sınırlı özniteliklere sahip salt okunur destek dosyası olarak optimize edilmiştir. U8 dosyaları Wiimms SZS Araçları ile açılabilir.

## U8 Dosya Biçimi - Daha Fazla Bilgi

U8 dosyaları, dosya boyutunu küçültmek için YAZ0 dosyası kullanılarak sıkıştırılan arşiv dosyalarıdır. [U8 dosya sistemi](https://wiki.tockdom.com/wiki/U8_(File_Format)) aşağıda gösterildiği gibi her düğümün 12 bayttan oluştuğu bir düğüm listesinden oluşur.

|Ofset|Tip|Açıklama|
---|---|---|
|0x00 |bayt |0x00=veri dosyası, 0x01=dizin girişi (diğer değerler hiç görülmedi)|
|0x01 |u24| Üç bayt: Dosya adı için dize havuzuna kaydır |
|0x04 |u32 |Dosya: Veri başlangıcının ofseti. Dizin: Üst dizinin dizini.
|0x08 |u32 |Dosya: Veri boyutu. Dizin: Bu dizinin parçası olmayan ilk düğümün dizini (düğüme atla).|

### U8 Başlığı

U8 dosya başlığı 32 bayt uzunluğundadır ve tüm değerler büyük endian değerleri olarak saklanır.

|Ofset|Tip|Açıklama|
---|---|---|
|0x00| u32 |Dosya büyüsü. Her zaman 0x55AA382D = U.8-.|
|0x04| u32 |İlk düğüme kaydır.|
|0x08| u32 |Dize tablosu dahil tüm düğümlerin boyutu.|
|0x0c| u32 |Verilerin dosya ofseti.|
|0x10| u32[4] |Ayrıldı.|

## Referanslar

* [Mario Kit Wii U8 Dosya Biçimi](https://wiki.tockdom.com/wiki/U8_(File_Format))

