{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Z64 Dosyası - Nintendo 64 Oyun ROM'u - .z64 dosyası nedir ve nasıl açılır?",
  "description" : "Z64 Nintendo 64 Oyun ROM Dosyası ve nasıl açılacağı hakkında bilgi edinin.",
  "linktitle" : "Z64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-z64-tr",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## Z64 dosyası nedir?

Z64 dosya uzantısı genellikle Nintendo 64 (N64) oyunları için bir ROM görüntü dosyasını belirtir. Bu dosyalar, Nintendo 64 oyun kartuşundan alınan verilerin bir kopyasını içerir ve kullanıcıların oyunu emülatörlerde oynamasına veya oyun amacıyla çeşitli cihazlara aktarmasına olanak tanır.

Z64 ROM görüntüsü, esasen, oyunu çalıştırmak için gereken tüm oyun kodu, grafikler, ses ve diğer varlıklar dahil olmak üzere, kartuşta depolanan oyun verilerinin dijital bir kopyasıdır. Dosya formatı genellikle verileri çeşitli platformlarda emülasyona uygun bir formatta temsil eder ve kullanıcıların bilgisayarlarda, akıllı telefonlarda ve N64 emülasyon yazılımını kullanan diğer cihazlarda oyun oynamasına olanak tanır.

## Z64 dosyası nasıl açılır

Z64 dosyasını çeşitli emülatörleri kullanarak açabilirsiniz. Farklı platformlar için bazı popüler N64 emülatörleri:

1.  **Project64**: Project64, Windows için en popüler N64 emülatörlerinden biridir. Kullanıcı dostu bir arayüz ve çok çeşitli N64 oyunlarıyla iyi uyumluluk sunar.
    
2.  **Mupen64Plus**: Mupen64Plus, Windows, macOS, Linux ve Android dahil olmak üzere birden fazla platform için kullanılabilen son derece uyumlu bir N64 emülatörüdür. Hem komut satırı arayüzü hem de M64Py adı verilen bir GUI ön ucu sunar.
    
3.  **RetroArch**: RetroArch, N64 dahil birden fazla oyun konsolunu destekleyen çok yönlü bir emülatördür. Windows, macOS, Linux, Android, iOS ve daha fazlasını içeren çeşitli platformlarda kullanılabilir. RetroArch, farklı sistemleri çalıştırmak için çekirdekleri (emülatör motorları) kullanır ve N64 emülasyonu için genellikle Mupen64Plus çekirdeğini kullanır.
    
4.  **BizHawk**: BizHawk öncelikle doğruluk ve araç destekli hızlı çalıştırmalara odaklanan çoklu sistem emülatörüdür. N64 emülasyonunu destekler ve Windows için kullanılabilir.
    
5.  **Nemu64**: Nemu64, Windows için eski bir N64 emülatörüdür. Diğer bazı emülatörler kadar aktif olarak geliştirilmemiş olsa da yine de birçok N64 oyununu çalıştırabilir.
    
6.  **OpenEmu**: OpenEmu, Mupen64Plus çekirdeği aracılığıyla N64 emülasyonunu destekleyen, macOS için çoklu sistem emülatörüdür.
    
7.  **MegaN64**: MegaN64, Android cihazlara yönelik bir N64 emülatörüdür. Mupen64Plus çekirdeğini temel alır ve birçok Android cihazda iyi uyumluluk ve performans sunar.

## Referanslar
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)


