{
  "date" : "2021-12-29",
  "keywords" :[ ".aae","פורמט קובץ", "סיומת", "סוג קובץ", "מהו קובץ .aae" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"AAE - מהו קובץ ‎.aae?",
  "description" :"למד לדעת מה זה קובץ aae וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי aae.",
  "linktitle" : "AAE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-12-29"
}

## מהו קובץ AAE?

AAE הוא סוג קובץ שנמצא ב-iOS 8 ואילך, מערכות macOS 10.10 ואילך. הוא מאחסן מידע על כל עריכה שבוצעה בתמונות [.jpg](/he/image/jpeg/) באפליקציית התמונות. קבצי AAE מתווספים לקבצים המקוריים ומאפשרים למשתמשים להחזיר את התמונות למצבם המקורי במידת הצורך. כאשר תמונות מיובאות מ-macOS ל-Windows, מועברים גם קבצי AAE הנלווים.

## פורמט קובץ AAE
קבצי AAE נשמרים בדיסק כקבצי [XML](/he/web/xml/) שהם פורמט קובץ קריא אנושי. משמעות הדבר היא שניתן לפתוח אותו בכל עורך טקסט כגון Apple TextEdit ב-macOS ו-Microsoft Notepad ב-Windows OS. Notepad++ הוא עורך עשיר נוסף שיכול לפתוח קבצי AAE.

כאשר קובץ JPG ערוך נפתח באפליקציית Photo, הוא קורא את יומן השינויים מקובץ ה-.aae המתאים ומחיל את העריכות על התמונה לפני הצגה למשתמש.

## היתרון של קובץ AAE
היתרון בשימוש בקבצי .aae הוא שתמונות המשתמש המקוריות אינן משתנות בעת עריכה.

## האם ניתן למחוק קבצי AAE ב-Windows?

קובצי AAE מלווים את התמונות הערוכות כאשר אתה מייבא אותם ל-Windows או לגרסה ישנה יותר של macOS. מכיוון שקבצים אלה מכילים רק את מידע השינויים על התמונות, אתה יכול למחוק אותם מבלי להשפיע על התמונות המקוריות. לקבצים אלה יש שם זהה לתמונות המשויכות.

## הפניות

* [מהו קובץ AAE?](https://discussions.apple.com/thread/7810994)

