{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "asp","קובץ asp", "פורמט קובץ asp", "סוג קובץ asp", "קובץ", "סוג", "מהו קובץ asp" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ASP - Active Server Pages Format File",
  "description" :"למד על מהו קובץ ASP וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח אותם.",
  "linktitle" : "ASP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## מהו קובץ ASP?

ASP ראשי תיבות של Active Server Pages שהיא מסגרת פיתוח ליצירת דפי אינטרנט. זה מאפשר להפעיל קוד מחשב על ידי שרת פנימי כדי לשרת את בקשות האינטרנט. כאשר נוצרת בקשה לקובץ ASP על ידי דפדפן אינטרנט, השרת קורא את הקובץ ומבצע כל קוד/סקריפט בתוכו כדי ליצור את התוצאה **[HTML](/he/web/html/)** המוחזרת ל- דפדפן לתצוגה.

בניגוד לדפי HTML, שהם דפים סטטיים המוגשים על ידי השרת, קבצי ASP מייצרים תוכן דינמי בזמן ריצה שעשוי לכלול בקשות לנתונים ממסד נתונים. דפי ASP משתמשים בדרך כלל בסיומת .asp ולא ב-.html. מכיוון שקוד/סקריפט בתוך קובץ ASP מופעל בצד השרת, הדפדפן המבקש לא יכול לראות את הקוד המשמש לבניית הדף המוגש. כל הדפדפנים המודרניים מסוגלים להציג דפים שנוצרו כתוצאה מכך. בהיותם בנויים על טכנולוגיית Microsoft, דפים שנבנו עם ASP מתארחים בשרתי Microsoft Internet Information Services (IIS).

## היסטוריה קצרה של פורמט קובץ ASP
ASP עבר רק כמה גרסאות, אך הוא הוחלף על ידי ASP.NET שהיא דרך מודרנית ויעילה יותר לפיתוח וניהול דפי צד של השרת. תמיכה ב-ASP כלולה כברירת מחדל יחד עם שירותי מידע באינטרנט (IIS). ASP פורסם בשלוש גרסאות שונות עם שיפורים בכל אחת.

* ASP 1.0 שוחרר בדצמבר 1996 כחלק מ- IIS 3.0
* ASP 2.0 שוחרר בספטמבר 1997 כחלק מ- IIS 4.0
* ASP 3.0 שוחרר בנובמבר 2000 כחלק מ- IIS 5.0

## אובייקטים פונקציונליים של ASP

קובצי ASP משתמשים באובייקטים בצד השרת כדי לעבד בקשות משתמשים וליצור דפי פלט שיוגשו למשתמשים. לכל אובייקט יש סט של אוספים, מאפיינים ושיטות לעיבוד בקשות ותגובות. חפצים אלה כוללים:

### אובייקט בקשה

כאשר דפדפן מבקש דף משרת, זה נקרא בקשה. האובייקט Request משמש כדי לקבל מידע ממבקר.

### אובייקט תגובה

האובייקט ASP Response משמש לשליחת פלט למשתמש מהשרת.

### אובייקט שרת

האובייקט ASP Server משמש לגישה למאפיינים ושיטות בשרת. הוא מאפשר חיבורים לבסיסי נתונים (ADO), מערכת קבצים ושימוש ברכיבים המותקנים בשרת.

### אובייקט הפעלה

אובייקט הפעלה הוא כמו קישור בין הדפדפן של המשתמש המבקש דף מהשרת לבין השרת עצמו. זה מושג על ידי קובץ Cookie שנוצר על ידי ASP ונשלח למחשב המשתמש. האובייקט Session מאחסן מידע על הפעלת משתמש או משנה הגדרות עבור הפעלת משתמש. המידע מאוחסן באובייקט Session משותף לכל הדפים של יישום. מידע נפוץ המאוחסן במשתני הפעלה הם שם, מזהה והעדפות. השרת יוצר אובייקט Session חדש עבור כל משתמש חדש, ומשמיד את אובייקט Session כאשר ההפעלה יפוג.

### אובייקט יישום

אובייקט היישום מכיל מידע שישמש דפים רבים ביישום (כמו מידע חיבור למסד נתונים). ניתן לגשת למידע מכל עמוד. ניתן לשנות את המידע גם במקום אחד, והשינויים יבואו לידי ביטוי אוטומטית בכל הדפים. אובייקט היישום משמש לאחסון וגישה למשתנים מכל עמוד, בדיוק כמו אובייקט ה-Session.

### אובייקט ASPERror

האובייקט ASPError יושם ב-ASP 3.0 והוא זמין ב- IIS5 ומעלה. האובייקט ASPError משמש להצגת מידע מפורט על כל שגיאה שמתרחשת בסקריפטים בדף ASP.

**הערה:** האובייקט ASPError נוצר כאשר קוראים Server.GetLastError, כך שניתן לגשת למידע השגיאה רק באמצעות שיטת Server.GetLastError.

## הפניות

* [ASP - מאת W3C](https://www.w3schools.com/asp/default.asp)
* [יצירת דפי ASP פשוטים](https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/iis/6.0-sdk/ms524741(v=vs.90))

