{
  "date" : "2021-05-25",
  "keywords" :[ "DML", "קובץ DML", "פורמט קובץ DML", "סוג קובץ DML", "קובץ", "סוג", "מהו קובץ DML" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DML - קובץ HTML של DynaScript",
  "description":"למד על פורמט קובץ DML וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי DML.",
  "linktitle" : "DML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-25"
}

## מהו קובץ DML?

קובץ עם סיומת .dml הוא קובץ קוד של דף סקריפט אינטרנט שנוצר באמצעות DyanScript. DynaScript היא שפת סקריפטים דינמית [HTML](/he/web/html/) התואמת ל-ECMAScript ומספקת את רוב התכונות כמו שפת סקריפטים אחרת. זה דומה לקוד ColdFusion ולקוד Microsoft Active Server Pages (ASP). ניתן לפתוח ולהציג קובצי DML בדפדפני אינטרנט סטנדרטיים בדומה לדפי HTML אחרים.

## פורמט קובץ DML

קובצי DML נוצרים בפורמט קובץ טקסט רגיל וניתן לפתוח אותם עם עורך טקסט כדי להציג את הקוד. ניתן להשתמש בכתיבת קוד באמצעות שפת סקריפטים DML כדי ליצור HTML באופן דינמי בדפי DML המתארחים בצד השרת. DynaScripts בנויים ממרכיבי השפה הבאים:


* תג SCRIPT - אלה מוטבעים במסמכים כהערות HTML. הערת HTML מסומנת על ידי \ <!-- tag.
* ליטרלים - אלו הם ערכים קבועים בקבצי DynaScript. דוגמאות לכך כוללות מספרים שלמים כגון s 123 , 0x3F , 0123, מספרי נקודה צפה כגון 456.789 , 3.2e-8, בוליאנית כגון אמת או שקר, ומחרוזת כגון "הגשם בספרד"
* משתנים - אין צורך להגדיר משתני DynaScript או להקצות אותם לסוג נתונים קבוע. למשתנה חייב להיות ערך לפני שאתה משתמש בו בביטוי; אחרת נוצרת אזהרת זמן ריצה.
* ביטויים - אלו הם שילובים של משתנים, ערכים מילוליים, אופרטורים וביטויים אחרים. הצד הימני של הצהרת משימה הוא ביטוי.
* אופרטורים - אלה פועלים על ביטוי אחד או יותר הנקראים אופרנדים. אלה יכולים להיות טריריים, בינאריים או אונריים: אופרטורים טריריים פועלים על שלושה ביטויים, אופרטורים בינאריים פועלים על שני ביטויים, ואופרטורים דונריים פועלים על אחד.
* הצהרות - אלה שולטים בזרימת סקריפט, מניפולציות על אובייקטים ותכנות כללי. באופן כללי, הצהרות אלה עוקבות אחר תחביר C ו-Java הסטנדרטי. דוגמאות הן if-else, do-while לולאות, switch, break, continue וכו' כמו כל שפת סקריפטים אחרת.
* פונקציות - פונקציות, כמו כל שפת סקריפטים אחרת, מאפשרות לך לכלול סט הוראות פעם אחת במסמך כפונקציה, ולאחר מכן להשתמש בה מספר פעמים לאורך המסמך (על ידי קריאה לפונקציה). DynaScript תומך גם בפונקציות.
* אובייקטים - DynaScript מונחה עצמים ותומך ב'אובייקטים' ובמושגים הבסיסיים מונחה עצמים של Encapsulation, פולימורפיזם וירושה.

