{
  "date" : "2021-08-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DWT - קובץ תבנית דף אינטרנט של Dreamweaver",
  "description":"למד על פורמט קובץ DWT וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי DWT.",
  "linktitle" : "DWT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"web-dwt",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-04"
}

## מהו קובץ DWT?

קובץ עם סיומת .dwt הוא קובץ תבנית דף אינטרנט שנוצר באמצעות תוכנת Dreamweaver. הוא משמש כנקודת התחלה לפיתוח דפים מרובים שההגדרות הבסיסיות מוגדרות כבר בתבנית. ניתן לבנות דפי [HTML](/he/web/html/) חדשים באמצעות עותקים של תבניות אלו ושינוי התוכן במידת הצורך, תוך שמירה על הסעיפים הנפוצים ללא שינוי. האזורים שאינם ניתנים לעריכה של תבניות אלה, כגון כותרת עליונה, כותרת תחתונה ותפריט, נשארים זהים בכל דפי האינטרנט.

## פורמט קובץ DWT - מידע נוסף

קובצי DWT מפותחים ונשמרים כקובצי טקסט רגיל. ניתן לפתוח אותם ב-Dreamweaver או בכל עורך טקסט, וניתן לערוך אותם לשינויים הנדרשים. תוכנת Dreamweaver מעדכנת את ממשק המשתמש עם החלת שינויים והמשתמש יכול לראות את ההשפעה של שינויים באופן חזותי בממשק המשתמש של האפליקציה.

בכל פעם שאתה שומר את דף [HTML](/he/ web / html /) כקובץ תבנית, Dreamweaver יוצר תיקיית תבנית ברמת הבסיס של תיקיית השורש המקומית. הקישור נשבר אם קובץ ה-.dwt מועבר מתיקיית התבניות או שמו שונה. לפיכך, חשוב לשמור את קבצי ה-.dwt בתיקיית התבניות שבה Dreamweaver יוצר אותם. עדיף לשמור אלמנטים אחרים באתר שלך, כגון קובצי מקור תמונה או מסמכי HTML, במיקום אחר מאשר תיקיית התבניות.

## על Dreamweaver

תוכנת Dreamweaver פותחה במקור על ידי Macromedia. תוכנות פופולריות אחרות של Macromedia כללו נגן פלאש שנשאר זמין כנגן אנימציה לדפדפנים במשך זמן רב. לאחר ש-Adobe רכשה את Dreamweaver ב-2005, Dreamweaver הפכה לחלק בלתי נפרד מיישומי תוכנה של Adobe וכעת מופצת על ידי Adobe בנפרד.

## הפניות

* [הבן נתיבים בתבניות Dreamweaver](https://helpx.adobe.com/dreamweaver/kb/paths-dreamweaver-templates.html)

