{
  "date" : "2021-07-08",
  "keywords" :["HAR", "קובץ", "הרחבה", "פורמט קובץ", "סיומת קובץ", "JSON", "קובץ ארכיון"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"HAR - פורמט קובץ ארכיון HTTP",
  "description" :"מדריך פורמט הקבצים שלך כדי ללמוד מהו קובץ HAR וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובץ HAR.",
  "linktitle" : "HAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-08"
}

## מהו קובץ HAR?

קובץ עם קובץ .har ([HTTP](/he/web/http/) Archive) הוא קובץ ארכיון HTTP המאחסן נתוני הפעלה המועברים דרך דפדפנים רבים (כגון Chrome, Safari, IE, Firefox וכו') ב-[JSON] (/he/web/json/) פורמט קובץ. הנתונים המועברים דרך האינטרנט בין השרת ללקוח (במקרה זה הדפדפן של המשתמש) מכילים כותרות של בקשת HTTP ותגובות המאוחסנות בקובץ HAR. בנוסף הוא מכיל מידע מפורט על נתוני ביצועים לגבי דפי אינטרנט נטענים בדפדפן. ניתן לפתוח קבצי HAR בכל עורך טקסט כגון Notepad ב-Microsoft Windows OS ו-TextEdit ב-Apple MacOS.

## פורמט קובץ HAR - מידע נוסף

קובצי HAR מאחסנים מידע על הפעלה בקובץ טקסט רגיל בפורמט JSON הפופולרי. המפרטים לפורמט קובץ HAR הופקו על ידי קבוצת ביצועי האינטרנט של World Web Consortium (W3C) אך לא ניתן היה לפרסם אותם. עם זאת, הוא הגדיר בהצלחה פורמט ארכיון עבור עסקאות HTTP.

בנוסף לניטור העברת מידע הבקשות והתגובה, קבצי HAR משמשים מפתחים לתיעוד ביצועי דפדפן האינטרנט מבחינת מהירות טעינת העמוד, משך טעינת התוכן, התוכן שנטען, שאילתות המבוצעות כדי לקבל את התגובה מהדפדפן ועוד רבים אחרים .

## למה להשתמש בקבצי HAR?

קובצי HAR יכולים להיות מועילים בשיפור ביצועי האתר על ידי הערכת זמני טעינה ארוכים, זמני רינדור דפים וזמני תגובה. ניתן לנתח קבצי HAR כדי למצוא בעיות כאלה ולפתור בעיות באתר לשיפור הביצועים.

## כיצד ליצור קובץ HAR?

אז איך ליצור קובץ HAR? ובכן, זה תלוי באיזה סוג של דפדפן אתה משתמש כדי ליצור קובץ HAR. במדריך זה, אנו מציגים את השלבים עבור דפדפן Google Chrome. שיטות להפקת קבצי HAR באמצעות Safari, Firefox וכו' ניתן בקלות לחפש באינטרנט ולעקוב אחריהם.

### שלבים ליצירת קובץ HAR באמצעות Google Chrome

ניתן לבצע את השלבים הבאים בדף אינטרנט שבו מתמודדים עם בעיות.

1. פתח את דף האינטרנט בגוגל כרום שבו קרתה הבעיה.
1. פתח את כלי המפתחים (בדוק אלמנט).
1. עבור משמאל לחלונית כדי להתחיל בהקלטת הקובץ. יש כפתור אדום עגול קטן בחלק זה.
1. לחץ על "נקה סמל" כדי למחוק רשומות יומן שנשמרו בדפדפן.
1. כדי לשמור את התוכן הרצוי כפי שמוצג למעלה, לחץ לחיצה ימנית ולחץ על "שמור כקובץ HAR"

## הפניות

* [פורמט קובץ HAR - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/HAR_(file_format))

