---
date: 2019-10-11
keywords: json, .json, פורמט קובץ json, כיצד לפתוח קבצי json, סימון אובייקט javascript, פורמט נתונים json, פורמט קובץ json
מְחַבֵּר:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: פורמט קובץ JSON - מהו קובץ JSON?
linktitle: JSON
description: "למד על פורמט קובץ JSON וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי JSON."
menu:
  docs:
    parent: "web"
lastmod: 2020-04-12
---

## מהו קובץ JSON?

JSON (JavaScript Object Notation) הוא פורמט קובץ סטנדרטי פתוח לשיתוף נתונים המשתמש בטקסט קריא אנושי כדי לאחסן ולשדר נתונים. קובצי JSON מאוחסנים עם סיומת json. JSON דורש פחות עיצוב והוא חלופה טובה עבור [XML](/he/web/xml/). JSON נגזר מ-JavaScript אך הוא פורמט נתונים בלתי תלוי בשפה. היצירה והניתוח של JSON נתמכים על ידי שפות תכנות מודרניות רבות. *application/json* הוא סוג המדיה המשמש עבור JSON.

## פורמט קובץ JSON - היסטוריה קצרה

היה צורך בתקשורת שרת בזמן אמת ללקוח שהובילה ליצירת JSON. פורמט JSON צוין לראשונה על ידי Douglas Crockford במרץ 2001. JSON התבסס על Standard ECMA-262 3rd Edition—דצמבר 1999 שהוא קבוצת משנה של JavaScript.

המהדורה הראשונה של תקן JSON ECMA-404 פורסמה באוקטובר 2013 על ידי Ecma International. RFC 7159 הפך לאסמכתא העיקרית לשימושי האינטרנט של JSON בשנת 2014. בנובמבר 2017 פורסם ISO/IEC 21778:2017 כתקן בינלאומי. RFC 8259 פורסם ב-13 בדצמבר 2017 על ידי The Internet Engineering Task Force שהיא הגרסה הנוכחית של תקן האינטרנט STD 90.

## מבנה קובץ JSON

נתוני JSON נכתבים בזוגות **מפתח/ערך**. המפתח והערך מופרדים על ידי נקודתיים(:) באמצע כשהמפתח משמאל והערך מימין. צמדי מפתח/ערך שונים מופרדים בפסיק(,). המפתח הוא מחרוזת מוקפת במרכאות כפולות למשל "שם". הערכים יכולים להיות מהסוגים הבאים.

- `מספר`
- `מחרוזת`: רצף של תווי Unicode מוקף במרכאות כפולות.
- `בוליאני`: נכון או לא נכון.
- `מערך`: רשימת ערכים מוקפת בסוגריים מרובעים, למשל

``` json
[ "תפוח", "בננה", "כתום" ]
```

- `אובייקט`: אוסף של זוגות מפתח/ערך מוקפים בסוגרים מסולסלים, למשל

``` json
{"name": "ג'ק", "גיל": 30, "favoriteSport" : "כדורגל"}
```

ניתן גם לקנן אובייקטי JSON כדי לייצג את מבנה הנתונים. להלן דוגמה לאובייקט JSON.

### דוגמה לפורמט JSON

```json
{
   "name":"Jack",
   "age":30,
   "contactNumbers":[
      {
         "type":"Home",
         "number":"123 123-123"
      },
      {
         "type":"Office",
         "number":"321 321-321"
      }
   ],
   "spouse":null,
   "favoriteSports":[
      "Football",
      "Cricket"
   ]
}
```

## מה הגודל המקסימלי של קובץ JSON?

אין כמעט הגבלה על הגודל המרבי של קובץ JSON. זה יכול להיות ארוך כמו השטח הנדרש מהתכולה לאחסון.

כשמדובר בשימוש בפורמט קובץ JSON להעברת נתונים דרך האינטרנט, צריך להיות זהיר לגבי המשאבים הזמינים של המחשב. אם מועברים נתוני JSON גדולים, ההעברה תושפע אם לדפדפן הלקוח יש זיכרון מוגבל.


אין מגבלה קשה המוגדרת על ידי המפרט, אבל עליך להיזהר לא למצות משאבים במחשבי המשתמשים שלך, מכיוון שזה ידרדר במהירות את חוויית המשתמש שלהם, והם צפויים לנטוש את האפליקציה שלך.

## JSON לעומת XML

**XML** הוא פורמט קובץ נפוץ נוסף בשימוש נרחב להחלפת נתונים דרך האינטרנט. כשמדובר בחילופי נתונים בין יישומים, למפתחים יש אפשרות להשתמש בפורמטים של XML ו-JSON כאחד. עם זאת, JSON מאומצת כדרך הנוחה ביותר לחילופי נתונים בין יישומים דרך האינטרנט בשל הסיבות הבאות.

1. JSON נותן תצוגה ברורה וקלה יותר לקריאה של נתונים בהשוואה לפורמטים של קבצי XML
1. JSON מפחית את התקורה של העברת נתונים דרך האינטרנט מכיוון שיש לו פחות מספר תווים כדי להגדיר את אותה קבוצת נתונים בהשוואה ל-XML
1. שפות תכנות מודרניות מספקות מנתחים מובנים לניתוח תגובת JSON דרך האינטרנט.

## האם ידעת?

אתה יכול להיות תורם ב-FileFormat.com כדי לעדכן את קהילת פורמט הקבצים עם הממצאים שלך. אם אתה צריך לשתף משהו על פורמטים של קבצי JSON או אינטרנט, אתה יכול לפרסם את הממצאים שלך בקטע [חדשות בפורמט קובץ אינטרנט](https://news.fileformat.com/t/Web) כדי שאנשים ילמדו יותר מהם.

## הפניות

- [JSON - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/CSS)
- [מבוא ל-JSON](https://www.digitalocean.com/community/tutorials/an-introduction-to-json)

