{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"קובץ MASTER - פורמט קובץ מאסטר של ASP.NET",
  "description" :"למד על פורמט קובץ MASTER וממשקי API ליצירה ופתיחה של קובצי MASTER.",
  "linktitle" : "MASTER",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"web-master",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-29"
}

## מהו קובץ MASTER?

קובץ MASTER הוא קובץ תבנית ראשי של דף אינטרנט שנוצר באמצעות ASP.NET. הוא משמש כנקודת התחלה ליצירת דפים מרובים בעלי אותה פריסה והגדרות כמו קובץ MASTER. קובץ התבנית MASTER כולל הגדרות עבור כותרת עליונה, תפריטי ניווט, כותרת תחתונה, גופן ומידע על עיצוב. שימוש בקובץ MASTER עוזר ליצור דפי אינטרנט מרובים במהירות.

אתה יכול לפתוח קובץ MASTER באמצעות Microsoft Visual Studio 2022 ומעלה.

## פורמט קובץ MASTER - מידע נוסף

קובץ MASTER נוצר ונשמר בפורמט קובץ HTML והוא דומה לכל קובץ אחר של דף אינטרנט. הוא מחולק במקטעים הניתנים לעריכה ולא ניתן לעריכה. הסעיפים הניתנים לעריכה הם אלה שניתן לשנות כדי לעמוד בדרישות המשתמש. הקטעים שאינם ניתנים לעריכה מופיעים באפור כאשר קובץ MASTER נפתח ב-Microsoft Visual Studio.

דפי מאסטר מורכבים משני חלקים כלומר עמוד המאסטר עצמו ועמוד תוכן אחד או יותר.

### עמוד מאסטר

לדף המאסטר יש סיומת .master והוא מיוצר ב-ASP.NET. יש לו פריסה מוגדרת מראש המורכבת מטקסט סטטי, תגי HTML ופקדים בצד השרת. בדפי ‎.aspx רגילים, נעשה שימוש בהנחיית @ Page. במקרה של קבצי .master, זה מוחלף בהוראה @ מאסטר.

### דפי תוכן

דף תוכן מייצג את התוכן עבור פקדי מציין המיקום של דף המאסטר. אלו הם דפי .aspx שהם למעשה הקוד שמאחורי דף המאסטר. דפי תוכן נכרכים באמצעות הוראת @ Page על ידי הכללת תכונת MasterPageFile המצביעה על דף המאסטר לשימוש כפי שמוצג להלן.

```
<%@ Page Language="VB" MasterPageFile="~/MasterPages/Master2.master" Title="Content Page of Master File" %>
```

## הפניות

* [סקירת דפי מאסטר של ASP.NET](https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/aspnet/wtxbf3hh(v=vs.100))

