{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "mht", "קובץ mht", "פורמט קובץ mht", "סוג קובץ mht", "קובץ", "סוג", "מהו קובץ mht" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MHT - תבנית קובץ HTML HTML",
  "description" :"למד על פורמט קובץ MHT וממשקי API ליצירה ופתיחה של קובצי MHT.",
  "linktitle" : "MHT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-29"
}

## מהו קובץ MHT?

קובץ עם סיומת .mht הוא פורמט קובץ ארכיון המאפשר MIME המכיל סוגים שונים של נתונים לקובץ בודד. הוא יכול לאחסן נתונים כגון טקסט, תמונות, עיצוב עמודים בצורה של קבצי [CSS](/he/web/css/), JavaScript ומשאבים אחרים כמשאבים מוטבעים בו. קבצי MHT, בעלי הודעה מסוג MIME/rfc822, עוטפים את כל התוכן של קובץ HTML כקובץ ארכיון יחיד לאחסון בארכיון בהתקני אחסון. יישומי תוכנה כגון Microsoft Word מאפשרים לך להמיר את מסמכי ה-WORD שלך ל-MHT על-ידי ייצוא כקובץ MHT. ניתן לפתוח קבצי MHT באמצעות דפדפנים פופולריים כגון Microsoft Internet Explore ו-Google Chrome.

## פורמט קובץ MHT

כמו [MHTML](/he/web/mhtml/), גם MHT הוא אנקפסולציה MIME של מסמכי HTML מצטברים. תוכן מסמך בתוך מסמך MHT כגון תמונות מוטבעות, גיליונות סגנונות, יישומונים וכו' מקודד ב-MIME כאשר אלה מקושרים למשאב שורש באמצעות URIs. לקוחות דואר אלקטרוני כגון Microsoft Outlook מאחסנים הודעות דוא"ל (בדרך כלל [EML](/he/email/eml/)) בפורמט קובץ MHT. מפרטים מלאים של פורמט קובץ MHT זמינים ב-[RFC 822](https://tools.ietf.org/html/rfc822) וניתן לפנות אליהם לפיתוח יישומי תוכנה שיכולים לעבד קבצי MHT.

## ההבדל בין MHT ל- MHTML

בזמן שמירת דף מקוון, המשתמש מתבקש להסתפק בסוג פורמט הקובץ שבו יש לשמור את הדף המקוון במערכת המקורית. לרוב, המשתמש מתבלבל בין שפת סימון ופורמטים של קבצי MHTML. הם שמים לב שזה בעייתי לראות שפורמט הקובץ בריא יותר בין אלה.

כאשר משתמש מחליט להימנע מבזבוז דף מקוון כשפת סימון, נוצרת תיקייה המכילה מספר קבצים עבור תכנים שונים של העמוד, כלומר יחידת שטח של קבצים שונים לחלוטין שנוצרו עבור טקסט, גרפיקה, יישומונים וכו'. מנגד, חיסכון הדף המקוון כ-MHTML יוצר קובץ אחד עבור העמוד המקוון המלא. כל הרכיבים של הדף יחד עם גרפיקה, קישורים וקבצים חלופיים יחידת שטח מוטבעת בתוך קובץ אחד.

באופן טבעי, קל לטפל בקובצי MHT או MHTML מכיוון שהקובץ עשוי להיות מוגן ומשתף פשוט באמצעות הדואר האלקטרוני. עם זאת, יחידת השטח של קבצי שפת הסימון שמתחת לסיכוי לאובדן מידע, כמו אובדן או מחיקה של אפילו קובץ אחד, עלולה לייצר את תיקיית שפת הסימון השלמה חסרת תועלת עבור המשתמש.

## הפניות

* [MHTML - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/MHTML)
* [MHT RFC](https://tools.ietf.org/html/rfc822)

