{
  "date" : "2023-01-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"קובץ OAM - Adobe Edge Animate Widget Format",
  "description" :"למד על מהו קובץ OAM וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובץ OAM.",
  "linktitle" : "OAM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"web-oam",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-30"
}

## מהו קובץ OAM?

קובץ .oam הוא קובץ ווידג'ט מונפש המיוצא מ-Adobe Edge Animate Widget. ניתן להוסיף אנימציות המיוצאות כפורמט קובץ ווידג'ט של OAM ליישומי Adobe אחרים, כגון מסמכי InDesign ([קובץ IND](/he/page-description-language/indd/), Dreamweaver ו-Muse. קבצי OAM הם כמו חבילות פריסה שניתן בקלות לבצע. הוכנסו לפרויקטים אחרים של Adobe כדי לעשות בהם שימוש. קובצי OAM מכילים מידע על הנכסים, התנהגויות וקוד ה-actionscript של האנימציה. ניתן ליצור קובץ OAM על ידי פרסום פרויקט Adobe Animate [.AN file](/he/web/an/) .
משתמשים יכולים ליצור קובצי OAM על ידי פרסום מפרויקט Edge Animate (קובץ.AN).

## פורמט קובץ OAM

קובץ OAM נשמר בדיסק כארכיון [ZIP](/he/compression/zip/) דחוס. זה מרמז שאתה יכול לשנות את שם סיומת הקובץ ל-.zip ולחלץ עם כל כלי עזר לדחיסה כגון WinZIP או WinRAR. גודל הקובץ המופחת מקל על העברה ושיתוף של האנימציה עם משתמשים אחרים דרך האינטרנט.

### מבנה קובץ OAM

מבנה הקבצים הפנימי של קובץ .oam הוא קנייני ואינו מתועד בפומבי על ידי Adobe. עם זאת, ידוע שקובצי .oam מכילים אוסף של קבצים ומשאבים (כגון גרפיקה, אודיו וקוד ActionScript) ארוזים בקובץ בודד. התוכן של קובץ .oam עשוי לכלול קבצי [XML](/he/web/xml/), קובצי SWF וקובצי משאבים אחרים. המבנה המדויק של קובץ ה-.oam תלוי בגרסה הספציפית של Adobe Animate המשמשת ליצירתו, כמו גם בסוג האנימציה והנכסים הכלולים בקובץ.

קובץ OAM מכיל את המידע הבא.

`נכסים:` מידע על נכסי הגרפיקה, האודיו והווידאו המשמשים בהנפשה.

`התנהגויות:` תיאורים של הפעולות והאינטראקציות המתרחשות בהנפשה.

`קוד ActionScript:` הקוד המשמש לשליטה בהתנהגות ובאינטראקטיביות של האנימציה.

`הגדרות פרסום:` מידע על הפלטפורמה והפורמט שבו תפורסם האנימציה, כגון HTML5 או AIR.

`מטא נתונים:` מידע נוסף כגון מחבר האנימציה, תאריך יצירה ומספר גרסה.

## כיצד לפתוח קובץ OAM?

אתה יכול להשתמש ביישומים הבאים כדי לפתוח קבצי OAM.

* Adobe Edge Animate CC (הופסק)
* Adobe Animate 2023
* Adobe InDesign 2023
* Adobe Dreamweaver 2021

## הפניות

* [OAM Publishing](https://helpx.adobe.com/animate/using/OAM-publishing.html)

