{
"date": "2023-03-14",
  "keywords": [
"opdownload file",
"מהו קובץ opdownload",
"קוֹבֶץ",
"opdownload סיומת קובץ",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "OpDOWNLOAD פורמט קובץ - קובץ שהורד חלקית של Opera",
  "description":"למד על פורמט OPDOWNLOAD וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי OPDOWNLOAD.",
"linktitle": "הורדה להורדה",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "web-opdownload",
      "parent": "web"
}
},
"lastmod": "2023-03-14"
}

## מהו קובץ OPDOWNLOAD?

קובץ אופרה שהורד חלקית הוא קובץ שהורד חלקית באמצעות דפדפן האינטרנט אופרה. Opera שומרת קבצים תוך כדי הורדתם, ואם הורדה מופסקת או מושהית, הקובץ שהורד חלקית נשמר עם סיומת "opdownload". כאשר ההורדה הושלמה, הסיומת ".opdownload" מוסרת, והקובץ הופך לשימוש. עם זאת, אם ההורדה נקטעת או לא הושלמה, סיומת ".opdownload" נשארת, והקובץ אינו ניתן לשימוש עד לחידוש או השלמת ההורדה. כדי לחדש קובץ שהורד חלקית באופרה, פשוט לחץ על כפתור "המשך" המופיע ליד הקובץ במנהל ההורדות. אם לא ניתן לחדש את ההורדה, ייתכן שיהיה עליך להפעיל מחדש את ההורדה מאפס.

## OPDOWNLOAD פורמט קובץ - מידע נוסף

פורמט הקובץ OPDOWNLOAD אינו פורמט קובץ ספציפי בפני עצמו. במקום זאת, זוהי סיומת קובץ זמנית המשמשת את דפדפן האינטרנט של Opera כאשר קובץ מוורד.

כאשר אתה מוריד קובץ באופרה, הדפדפן מתחיל ביצירת קובץ OPDOWNLOAD זמני באותו שם כמו הקובץ הסופי. עם הורדת הקובץ, הנתונים נשמרים בקובץ הזמני הזה. לאחר השלמת ההורדה, Opera מסירה את סיומת OPDOWNLOAD משם הקובץ ושומרת את הקובץ בפורמט הסופי שלו.

לכן, לקובץ OPDOWNLOAD אין פורמט קובץ פנימי ספציפי. הוא פשוט מכיל את הנתונים שהורדו עד כה עבור הקובץ שאתה מוריד. לאחר השלמת ההורדה, השם של קובץ OPDOWNLOAD שונה לפורמט הסופי שלו, כגון קובץ ZIP, PDF או JPG.

קבצי OPDOWNLOAD דומים מאוד לקבצי .CRDOWNLOAD המשמשים את Google Chrome וקבצי .DOWNLOAD המשמשים את Mozilla Firefox ו- Apple Safari. יש להם קווי דמיון בכך שהם הרחבות קבצים זמניות המשמשות במהלך תהליך ההורדה.

## האם אתה יכול להמיר את OPDOWNLOAD ל-MP4 או ZIP?

קובץ OPDOWNLOAD הוא בדרך כלל קובץ הורדה לא שלם שנוצר על ידי דפדפן האינטרנט של Opera. כאשר אתה מוריד קובץ באופרה, הוא יוצר קובץ OPDOWNLOAD ולאחר שההורדה הושלמה, הוא משנה את שם הקובץ לפורמט המקורי שלו. לכן, לא ניתן להמיר קובץ OPDOWNLOAD ל-MP4 או ZIP, מכיוון שהוא אינו פורמט קובץ חוקי. עליך להמתין עד להשלמת ההורדה ושם הקובץ ישונה לפורמט המקורי שלו לפני שתוכל להמיר אותו ל-MP4 או ZIP. אם אינך מצליח להשלים את ההורדה או שהקובץ פגום, ייתכן שיהיה עליך להפעיל מחדש את ההורדה או לנסות להוריד את הקובץ ממקור אחר.

## הפניות
* [אופרה (דפדפן אינטרנט)](https://en.wikipedia.org/wiki/Opera_(web_browser))

