{
  "date" : "2021-05-24",
  "keywords" :["xd", "קובץ", "הרחבה", "פורמט קובץ", "הרחבת קובץ", "מסמך Adobe XD"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"XD - Adobe XD Document",
  "description":"למד על פורמט קובץ XD וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי XD.",
  "linktitle" : "XD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-24"
}

## מהו קובץ XD?

קובץ עם סיומת .xd הוא דגם שנוצר עבור אתר אינטרנט או יישומים ניידים באמצעות תוכנת Adobe XD. מעצבים, צוותים יצירתיים וארגונים משתמשים בקבצים אלה כדי לעצב יישומים על ידי הפניה אליהם. קובץ XD יחיד מכיל אלמנטים עיצוביים כמו תמונות, צורות וטקסט המספקים סט תכונות שלם לפיתוח אבות טיפוס מהיר ואינטואיטיבי של wireframe כדי למפתחים להתחיל לפתח אותם כיישומים.

## פורמט קובץ XD

קובצי XD מכילים אלמנטים גרפיים (תמונה, צורות וטקסט) בשכבות כמשטח יצירה אחד או יותר. אלה יחד עם מדריכים ושכבות מספקים את אבני הבניין למסגרות החוטים.

* `משטחי יצירה` - אלו מייצגים את המסכים באפליקציה או בדפים של אתר אינטרנט, ומייעלים את תהליכי העיצוב. משטח יצירה יוצר עיצובים אינטראקטיביים עבור גדלי מסך מרובים במסמך אחד.
* `מדריכים` - אלה משמשים ליישור אובייקטים או ניהול מרווח בין אלמנטים על משטח יצירה. מדריכים משתמשים ברשתות המשמשות מסגרת לארגון אלמנטים עיצוביים (תמונות, גליפים, פסקאות) ולהבטיח את הסימטריה של הפריסה.
* `שכבות` - מעצבי UX משתמשים בשכבות ב-XD באותו אופן כמו השימוש באלו ב-Adoble Illustrator או Photoshop. אלה משמשים לארגון העבודה על משטחי יצירה כדי למנוע עומס ונשלטים מהחלונית Layers.

## הפניות

* [מדריך למשתמש של Adobe XD](https://helpx.adobe.com/xd/user-guide.html)

