{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "קובץ aba", "פורמט קובץ aba", "מהו קובץ aba", "קובץ", "דוגמה של aba", "סיומת קובץ aba","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ABA - פורמט קובץ CemText",
  "description":"למד על פורמט קובץ ABA וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי ABA.",
  "linktitle" : "ABA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"finance-aba",
      "parent" : "finance"
}
},
  "lastmod" : "2121-03-24"
}

## מהו קובץ ABA?

קובץ עם סיומת ‎.aba הוא איגוד הבנקים האוסטרלי (ABA) או פורמט הקובץ [Cemtext](https://www.cemtexaba.com/) המשמש את הבנקים לעסקאות אצווה. הוא משמש את רוב הבנקים לניהול רישומים פיננסיים. ידוע גם כקובץ כניסה ישירה, פורמט הקובץ ABA אומץ על ידי רוב הבנקים האוסטרליים כפורמט ברירת מחדל עבור עסקאות אצווה. זה עדיין לא הוכר כפורמט סטנדרטי למרות העובדה שהוא היה בשימוש על ידי בנק קווינסלנד, NAB ו-Westpac. ניתן לפתוח קבצי ABA עם כל עורך טקסט כגון Notepad++.


## פורמט קובץ ABA

קובץ ABA משתמש בפורמט ASCII כדי לאחסן נתונים להעברה או לטעינה למערכות בנקאיות. הפורמט נשמר פשוט כדי להקל על האינטגרציה במערכת הפיננסית של חברות לעיבוד קבוצות של עסקאות. לדוגמה, במערכת שכר, ניתן להעלות אצווה של עסקאות לעיבוד בהתאמה אחת. מפרטי פורמט הקובץ של ABA זמינים כתמליל מלא באתר [Cemtext ABA](https://www.cemtexaba.com/aba-format/cemtex-aba-file-format-details) וניתן להתייחס אליהם לעיון מפתחים .

קובץ ABA מורכב ממספר שורות כאשר כל שורה ידועה בתור `רשומה`. יש שלוש רשומות עיקריות בקובץ ABA:

* תיעוד תיאורי
* רישום פרטים
* שיא כולל של קובץ

### תיעוד תיאורי

'רשומה תיאורית' מכילה מידע כגון מספר רצף של סליל, שם המוסד הפיננסי של המשתמש, שם השימוש המספק קובץ ומידע אחר.

### רשומת פרטים

סוג 'רשומה מפורטת' כולל מידע כגון מספר בנק/מדינה/סניף, מספר חשבון שיש לזכות/לחייב, אינדיקטור, קוד עסקה, סכום ומידע אחר.

### הרשומה הכוללת של הקובץ

סוג "הרשומה הכוללת של קובץ" כולל רשומה מסוג 7, מילוי בפורמט BSB, סכום כולל נטו של קובץ (משתמש), סכום סה"כ זיכוי קובץ (משתמש), סכום סך חיוב קובץ (משתמש) ומידע נוסף.

### קודי עסקה

רשימה של קודי עסקה חוקיים היא כדלקמן. לרוב, נעשה שימוש בקוד "53 - Pay" בקבצי ABA. קודי עסקה אלה כוללים חובות, זיכויים וניכוי מסים במקור.

|קוד|תיאור עסקה|
---|---|
|13|פריטי חיוב ביוזמה חיצונית|
|50|פריטי אשראי ביוזמה חיצונית למעט אלה הנושאים קודי עסקה|
|51|אינטרס ביטחוני של ממשלת אוסטרליה|
|52|קצבת משפחה|
|53|שלם|
|54|פנסיה|
|55|הקצאה|
|56|דיבידנד|
|57|ריבית אגרת חוב/שטר|

## דוגמה לקובץ ABA

```
0                 01BQL       MY NAME                   1111111004231633  230410
1123-456157108231 530000001234S R SMITH                       TEST BATCH        062-000 12223123MY ACCOUNT      00001200
1123-783 12312312 530000002200J K MATTHEWS                    TEST BATCH        062-000 12223123MY ACCOUNT      00000030
1456-789   125123 530003123513P R JONES                       TEST BATCH        062-000 12223123MY ACCOUNT      00000000
1121-232    11422 530000002300S MASLIN                        TEST BATCH        062-000 12223123MY ACCOUNT      00000000
7999-999            000312924700031292470000000000                        000004
```
## הפניות

* [Cemtext ABA](https://www.cemtexaba.com/)

