{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "ixbrl", "קובץ ixbrl", "פורמט קובץ ixbrl", "סוג קובץ ixbrl", "קובץ", "סוג", "מהו קובץ ixbrl" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"IXBRL - פורמט קובץ דיווח עסקי ופיננסי",
  "description":"למד על פורמט קובץ IXBRL וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי IXBRL.",
  "linktitle" : "IXBRL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"finance-ixbrl",
      "parent" : "finance"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-25"
}

## מהו קובץ iXBRL?

פורמט קובץ iXBRL (ilnine XBRL) מאפשר להטמיע נתוני [XBRL](/he/finance/xbrl/) בקובץ HTML כדי להפוך אותם לקריאה במכונה ובני אדם. זהו למעשה קובץ [xHTML](/he/web/xhtml/) שמשתמש בתגיות XBRL ופותח על ידי XBRL International כדי לעמוד בדרישות ה-HMRC של בריטניה. באמצעות iXBRL, ניתן ליצור דוחות כספיים תוך שמירה על פריסת המסמך המקורי ללא פגע. ניתן לפתוח קבצי iXBRL בכל עורך טקסט כגון פנקס רשימות במערכת ההפעלה Windows ו-TextEdit ב-MacOS.

## פורמט קובץ iXBRL

בתוך ה-iXBRL, התוכן של XBRL עטוף בפורמט קובץ xHTML המשתמש בתגי XML. כמו XBRL,<xbrl> הוא אלמנט הבסיס של קבצי iXBRL. פורמט XHTML מייצג את תוכנו כאוסף של סוגי מסמכים ומודולים שונים. כל הקבצים ב-XHTML מבוססים על פורמט קובץ XML ועומדים בתקני מסמך XML. XHTML הוא הפורמט של שימוש חיוני לניצול תפעולי של [HTML](/he/web/html/) מודל אובייקט מסמך (DOM) או מודל אובייקט מסמך [XML](/he/web/xml/) תלוי. עבור העולם החיצון, iXBRL פועל לפי מפרטי פורמט הקובץ [xHTML](/he/web/xhtml/).

### iXBRL לעומת XBRL

ניתן להשוות את XBRL ל-iXBRL בהתבסס על הגורמים הבאים:

* מורכבות
* אפשרויות עיצוב
* סוגי קבצים/הרחבות
* אפשרות עיבוד
* תהליך הגשה

הטבלה הבאה ממחישה את ההבדלים הללו.

|פרמטר|XBRL|iXBRL|
---|---|---|
|מורכבות|מורכבת יותר מ-iXBRL|פחות מורכבת בשל סכימת הארגון הקיימת של XHTML|
|אפשרויות עיצוב|גמישות מוגבלת|גמישות גבוהה לעיצוב תוכן|
|סוגי קבצים/סיומת|נשמר רשמית עם סיומת .xml|נשמר בדרך כלל כסיומת .html או .xhtml|
|אפשרויות רינדור|צופי XBRL נדרשים להציג את אלה|תוכן קריא אנושי שניתן לראות בדפדפנים|
|תהליך הגשה| מסמכי מופע XBRL (ניתן לקריאה במכונה) ו-HTML (ניתן לקריאה אנושית) לתיוק בנפרד.|הן פורמטים הניתנים לקריאה אנושית והן פורמטים הניתנים לקריאה במכונה זמינים במסמך מופע בודד|

## הפניות

* [XBRL - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/XBRL)
* [iXBRL](https://www.xbrl.org/the-standard/what/ixbrl/)

