{
"fecha": "2023-06-07",
  "keywords": [
"archivo n64",
"¿Qué es un archivo n64?",
"cómo abrir un archivo n64",
"¿Qué contiene el archivo n64?",
"¿Cuál es el formato del archivo n64?",
"archivo",
"extensión de archivo n64",
"extensión"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Formato de archivo N64 - Archivo ROM de Nintendo 64",
  "description":"Obtenga más información sobre el formato N64 y las API que pueden crear y abrir archivos N64.",
"linktitle" : "N64",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-n64",
"parent" : "game"
}
},
"lastmod": "2023-06-07"
}

## ¿Qué es un archivo N64?

El formato de archivo N64 se refiere al formato de archivo utilizado por la consola Nintendo 64, que se lanzó a mediados de la década de 1990. La N64 era una consola de juegos popular que presentaba gráficos de 64 bits e introdujo muchos juegos icónicos como Super Mario 64 y The Legend of Zelda: Ocarina of Time.

El formato de archivo N64 abarca varios tipos de archivos utilizados por la consola, incluidos:

- **Archivos ROM:** Estos son archivos de juegos para la consola N64, comúnmente conocidos como ROM. Contienen datos del juego, incluido el código del juego, gráficos, audio y otros activos.
- **Guardar archivos:** Los juegos de N64 permitían a los jugadores guardar su progreso en Guardar archivos.
- **Archivos de textura:** Los juegos de N64 utilizaban archivos de textura para almacenar gráficos y texturas utilizadas en el juego.
- **Archivos de audio:** Los juegos de N64 tenían bandas sonoras y efectos de audio almacenados en formatos específicos. El formato de audio más común para juegos N64 es el formato MusyX.

## ¿Cómo abrir el archivo N64?

Hay varios programas de software y emuladores disponibles que pueden abrir y ejecutar archivos N64. Aquí hay algunas opciones populares:

- Proyecto64
-Mupen64Plus
- RetroArco
-BizHawk
-Nemu64

## ¿Qué contiene el archivo N64?

El contenido del archivo N64 depende del tipo específico de archivo al que se refiere. Aquí hay unos ejemplos:

- **Archivos ROM:** Los archivos ROM de N64 contienen datos del juego, incluido el código del juego, gráficos, audio y otros recursos necesarios para ejecutar el juego en un emulador o consola N64. Por lo general, incluyen el código ejecutable del juego, niveles del juego, modelos de personajes, texturas, efectos de sonido, música y otros recursos específicos del juego.
- **Archivos guardados:** Los archivos guardados de N64 almacenan el progreso del jugador y datos específicos del juego. Estos archivos contienen información como los niveles completados por el jugador, elementos recopilados, funciones desbloqueadas, puntuaciones altas y otros datos relevantes que permiten al jugador continuar su juego desde un punto guardado.
- **Archivos de textura:** Los archivos de textura utilizados por los juegos N64 almacenan gráficos y texturas necesarios para representar las imágenes del juego. Estos archivos contienen datos de píxeles para texturas utilizadas en personajes, objetos, entornos y otros elementos dentro del juego. Los archivos de textura pueden estar en varios formatos, como datos de píxeles sin procesar o formatos comprimidos específicos para juegos o consolas.
- **Archivos de audio:** Los juegos N64 utilizan archivos de audio para proporcionar efectos de sonido, música, voces en off y otros elementos de audio. El formato específico de los archivos de audio puede variar según el juego, pero los formatos comunes incluyen MusyX para música y efectos de sonido, secuencias MIDI para música de fondo y muestras de audio almacenadas en formatos como AIFF.

## ¿Cuál es el formato del archivo N64?

El formato de archivo N64, que se refiere específicamente a los archivos ROM para juegos de Nintendo 64, sigue un formato específico conocido como formato ROM N64. El formato ROM de N64 consta de una disposición estructurada de datos que incluye código de juego, gráficos, audio y otros activos.

El formato ROM N64 tiene los siguientes componentes clave:

- **Encabezado:** El archivo ROM comienza con una sección de encabezado que contiene metadatos e información sobre el juego, como título, editor, fecha de lanzamiento, tamaño del cartucho, tipo de guardado y otros detalles. El encabezado proporciona información esencial para que los emuladores y las consolas N64 carguen y ejecuten el juego correctamente.
- **Código y datos del juego:** Después del encabezado, el archivo ROM contiene el código del juego, que es un programa ejecutable que se ejecuta en la consola o emulador N64. Este código incluye instrucciones que controlan la lógica del juego, la mecánica del juego y otras funcionalidades. La sección de datos sigue el código del juego e incluye varios datos específicos del juego, como diseños de niveles, modelos de personajes, texturas y otros recursos necesarios para renderizar el juego.
- **Datos de audio:** Los archivos ROM de N64 también incluyen datos de audio, que consisten en efectos de sonido, música, voces en off y otros elementos de audio utilizados en el juego.
- **Otros recursos:** Además, el archivo ROM puede incluir otros recursos como texturas, secuencias de comandos del juego, archivos de configuración y otros activos necesarios para el funcionamiento del juego.

## Referencias
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)

