{
  "date" : "2021-10-20",
  "keywords" :[ "archivo u8", "formato de archivo u8", "qué es un archivo u8", "archivo", "ejemplo de u8", "extensión de archivo de Mario Kit Wii", "extensión", "formato"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Aprende sobre el formato de archivo U8 de Mario Kit Wii Archive y las API que pueden crear y abrir archivos U8",
  "title" :"U8 - Archivo de archivo de Mario Kit Wii",
  "linktitle" : "U8",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-11-07"
}

## ¿Qué es un archivo U8?

Un archivo con extensión .u8 es un archivo de almacenamiento utilizado por el juego Mario Kart Wii. Contiene un sistema de archivos jerárquico para el juego de carreras de karts con temática de Mario. Los archivos dentro del archivo de almacenamiento U8 se comprimen con el formato YAZ0 y se almacenan en el disco como archivos SZS. Estos archivos están optimizados como archivos de soporte de solo lectura con atributos limitados al nombre del archivo, el tamaño del archivo y una estructura de directorio. Los archivos U8 se pueden abrir con Wiimms SZS Tools.

## Formato de archivo U8 - Más información

Los archivos U8 son archivos comprimidos que se comprimen con el archivo YAZ0 para reducir el tamaño del archivo. [Sistema de archivos U8](http://wiki.tockdom.com/wiki/U8_(File_Format)) consiste en una lista de nodos con cada nodo compuesto por 12 bytes como se muestra a continuación.

|Compensación|Tipo|Descripción|
---|---|---|
|0x00 |byte |0x00=archivo de datos, 0x01=entrada de directorio (otros valores nunca vistos)|
|0x01 |u24| Tres bytes: Compensación en el grupo de cadenas para el nombre de archivo |
|0x04 |u32 |Archivo: Compensación de inicio de datos. Directorio: índice del directorio principal.
|0x08 |u32 |Archivo: Tamaño de los datos. Directorio: Índice del primer nodo que no forma parte de este directorio (saltar al nodo).|

### Encabezado U8

El encabezado del archivo U8 tiene una longitud de 32 bytes, con todos los valores almacenados como valores big endian.

|Compensación|Tipo|Descripción|
---|---|---|
|0x00| u32 |Archivo mágico. Siempre 0x55AA382D = U.8-.|
|0x04| u32 |Desplazamiento al primer nodo.|
|0x08| u32 |Tamaño de todos los nodos incluyendo la tabla de cadenas.|
|0x0c| u32 |Archivo de compensación de datos.|
|0x10| u32[4] |Reservado.|

## Referencias

* [Formato de archivo de Mario Kit Wii U8](http://wiki.tockdom.com/wiki/U8_(File_Format))

