{
"التاريخ": "28-04-2023",
  "keywords": [
"ملف آكو",
"ما هو ملف ACO",
"كيفية فتح ملف aco",
"ملف",
"امتداد الملف aco",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف ACO - ملف حامل ألوان Adobe Photoshop",
  "description":"تعرف على تنسيق ACO وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات ACO وفتحها.",
"linktitle": "ACO",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-aco",
"parent": "الإعدادات"
}
},
"آخر مود": "28-04-2023"
}

## ما هو ملف ACO؟

ملف ACO هو ملف حامل ألوان يستخدمه Adobe Photoshop وتطبيقات Adobe Creative Suite الأخرى لتخزين لوحات الألوان ومشاركتها. حامل الألوان عبارة عن مجموعة من الألوان المحددة مسبقًا والتي يمكن استخدامها بشكل متسق عبر مشاريع أو تصميمات متعددة.

يحتوي ملف ACO عادةً على قائمة قيم الألوان بتنسيقات مختلفة مثل القيم السداسية العشرية أو قيم RGB ويمكن إنشاؤها أو تحريرها باستخدام محرر لوحة الألوان الخاص بـ Adobe Photoshop. يمكن استيراد ملفات ACO إلى تطبيقات Adobe الأخرى مثل Illustrator وInDesign وPremiere Pro لاستخدام الألوان بشكل متسق.

لتحميل ملف ACO في Photoshop, انتقل إلى لوحة Swatches وانقر على قائمة اللوحة. ثم حدد "تحميل العينات" واختر ملف ACO الذي تريد استيراده. ستتم بعد ذلك إضافة عينات الألوان إلى لوحة Swatches لاستخدامها في تصميماتك.

## تنسيق ملف ACO - مزيد من المعلومات

ملف ACO هو تنسيق ملف ثنائي يستخدمه Adobe Photoshop وتطبيقات Adobe Creative Suite الأخرى لتخزين عينات الألوان ومشاركتها. حامل الألوان عبارة عن مجموعة من الألوان المحددة مسبقًا والتي يمكن استخدامها بشكل متسق عبر مشاريع أو تصميمات متعددة. تم تقديم تنسيق ملف ACO لأول مرة في Photoshop الإصدار 6 وتم استخدامه في الإصدارات اللاحقة من البرنامج.

تحتوي ملفات ACO على قائمة بقيم الألوان بتنسيقات مختلفة مثل القيم السداسية العشرية أو قيم RGB. يمكن إنشاؤها أو تحريرها باستخدام محرر لوحة الألوان الخاص بـ Adobe Photoshop والذي يسمح للمستخدمين بتحديد ألوان جديدة وتنظيمها في مجموعات. يمكن أيضًا استيراد ملفات ACO إلى تطبيقات Adobe الأخرى مثل Illustrator وInDesign وPremiere Pro لاستخدام الألوان المتسق عبر Creative Suite.

يمكن مشاركة ملفات ACO بين المستخدمين والمصممين مما يسمح باستخدام الألوان بشكل متسق عبر المشاريع والتطبيقات المختلفة. كما يتم استخدامها بشكل شائع في تصميم الويب لضمان تمثيل الألوان المتسق عبر الأجهزة والمتصفحات المختلفة.

بالإضافة إلى تنسيق ACO, يدعم Adobe Photoshop أيضًا تنسيقات ملفات حامل الألوان الأخرى مثل ملفات ASE (Adobe Swatch Exchange) وملفات ACT (Adobe Color Table). تشبه هذه التنسيقات ملفات ACO, ولكن قد تكون لها إمكانيات وقيود مختلفة.

## كيفية فتح الملف ACO؟

يمكنك فتح ملف ACO باستخدام Adobe Photoshop. افتح Adobe Photoshop, وحدد Load Swatches من قائمة Windows, وحدد موقع ملف ACO, ثم انقر فوق Load لفتح ملف ACO.

## مراجع
* [Adobe Color Swatch](https://color.adobe.com/create/color-wheel)

