{
"التاريخ": "28-04-2023",
  "keywords": [
"ملف أسل",
"ما هو ملف asl",
"ملف",
"امتداد الملف asl",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف ASL - نمط طبقة Photoshop",
  "description":"تعرف على تنسيق ASL وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات ASL وفتحها.",
"linktitle": "ASL",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-asl",
"parent": "الإعدادات"
}
},
"آخر مود": "28-04-2023"
}

## ما هو ملف ASL؟

ملف ASL هو تنسيق ملف يستخدمه Adobe Photoshop لتخزين ومشاركة مجموعات من أنماط الطبقات. نمط الطبقة عبارة عن مجموعة من التأثيرات والإعدادات التي يمكن تطبيقها على الطبقة في Photoshop مثل الظلال المسقطة والتوهجات والحدود.

يمكن إنشاء ملفات ASL وحفظها باستخدام مربع الحوار Layer Style في Photoshop. ويمكن استخدامها لمشاركة مجموعات من أنماط الطبقات بين المشروعات أو المصممين المختلفين, مما يسمح بعناصر تصميم متسقة عبر ملفات متعددة.

لتحميل ملف ASL في Photoshop, انتقل إلى لوحة Styles وانقر على قائمة اللوحة. ثم حدد "تحميل الأنماط" واختر ملف ASL الذي تريد استيراده. سيتم بعد ذلك إضافة أنماط الطبقة إلى لوحة الأنماط لاستخدامها في تصميماتك.

من المهم ملاحظة أن ملفات ASL لا يمكن استخدامها إلا في Adobe Photoshop وهي غير متوافقة مع تطبيقات البرامج الأخرى. بالإضافة إلى ذلك, قد تظهر أنماط الطبقة المحفوظة في ملف ASL بشكل مختلف على طبقات أو تصميمات مختلفة بناءً على عوامل مثل عتامة الطبقة, وأوضاع مزج الطبقة, ومحتوى الطبقة.

## تنسيق ملف ASL - مزيد من المعلومات

ملف ASL هو تنسيق ملف ثنائي يستخدمه Adobe Photoshop لتخزين مجموعات من أنماط الطبقة. أنماط الطبقة هي تأثيرات وإعدادات يمكن تطبيقها على الطبقة في Photoshop لإضافة تأثيرات مرئية مثل الظلال والتوهجات والمجسمات المجسمة المجسمة والمزيد. يمكن تطبيق هذه التأثيرات على النص والأشكال والعناصر الرسومية الأخرى في Photoshop.

يمكن تخصيص أنماط الطبقة في Photoshop لتحقيق تأثيرات مرئية متنوعة ويمكن حفظ الإعدادات كنمط طبقة. يمكن بعد ذلك حفظ نمط الطبقة هذا كملف ASL لاستخدامه لاحقًا أو لمشاركته مع مصممين آخرين. يمكن استيراد ملفات ASL إلى Photoshop وإضافتها إلى لوحة Styles للوصول السريع إليها واستخدامها في التصميمات.

يمكن أن تحتوي ملفات ASL على أنماط طبقات متعددة ويمكن تنظيمها في مجموعات أو فئات لتسهيل إدارتها. يمكن تحرير أنماط الطبقة في ملف ASL أو إزالتها من لوحة الأنماط في أي وقت. بالإضافة إلى ذلك, يمكن للمستخدمين إنشاء أنماط الطبقة الخاصة بهم في Photoshop وحفظها كملف ASL لاستخدامها في المستقبل.

ملفات ASL خاصة ببرنامج Adobe Photoshop ولا يمكن استخدامها مع تطبيقات البرامج الأخرى. قد تستخدم تطبيقات البرامج الأخرى تنسيقات ملفات مختلفة لتخزين أنماط الطبقة أو التأثيرات المرئية. من المهم ملاحظة أن مظهر أنماط الطبقة المحفوظة في ملف ASL يمكن أن يختلف اعتمادًا على الطبقة التي يتم تطبيقها عليها وعوامل أخرى مثل أوضاع مزج الطبقة, وعتامة الطبقة, ومحتوى الطبقة.

## مراجع
* [تحميل ملفات ASL المعدة مسبقًا إلى Photoshop](https://community.adobe.com/t5/photoshop-ecosystem-discussions/loading-asl-preset-files-into-photoshop/td-p/10830311)

