{
"التاريخ": "12-06-2023",
  "keywords": [
"باك",
"ملف باك",
"باك هولو قاذفة النسخ الاحتياطي",
"ما هو ملف باك",
"كيفية فتح ملف باك",
"ملف",
"امتداد الملف باك",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف BAK - نسخة احتياطية لـ Holo Launcher",
  "description":"تعرف على تنسيق النسخ الاحتياطي BAK Holo Launcher وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات BAK وفتحها.",
"linktitle": "باك هولو",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-bak-holo",
"parent": "الإعدادات"
}
},
"آخر مود": "12-06-2023"
}

## ما هو ملف BAK؟

يعد ملف BAK في سياق Holo Launcher لنظام Android 2.2+ هو في الأساس ملف نسخة احتياطية. تم إنشاؤه بواسطة هذا الإصدار الأقدم من Holo Launcher ويعمل كسجل للإعدادات والاختصارات المخصصة للمستخدم لمشغل Android الخاص به. قد تتضمن هذه الإعدادات أشياء مثل تخطيط أيقونات التطبيق وخلفية الشاشة والتفضيلات المرئية والوظيفية الأخرى.

يمكن لمستخدمي Holo Launcher for Froyo إنشاء ملفات BAK هذه من خلال قائمة **النسخ الاحتياطي والاستعادة** الخاصة بالتطبيق. عندما يختارون خيار "النسخ الاحتياطي", يقوم التطبيق بتجميع كل إعداداتهم وتفضيلاتهم الحالية في ملف BAK هذا. يخزن هذا الإجراء بشكل فعال لقطة لكيفية تكوين Holo Launcher في تلك اللحظة.

Holo Launcher هي أداة يمكن لمستخدمي Android استخدامها لاستبدال الشاشة الرئيسية الافتراضية لأجهزتهم وتخصيص جوانب مختلفة من واجهة Android. من خلال إنشاء ملفات BAK هذه, يمكن للمستخدمين حماية الإعداد الشخصي الخاص بهم واستعادته بسهولة لاحقًا إذا قاموا بإجراء تغييرات أو احتاجوا إلى إعادة تثبيت المشغل. إنها طريقة ملائمة للحفاظ على الشكل والمظهر المفضلين لجهاز Android الخاص بهم.

## هولو قاذفة

**Holo Launcher** هو تطبيق لانشر Android يمكّن المستخدمين من تخصيص مظهر ووظائف الشاشة الرئيسية لجهاز Android ودرج التطبيقات. تم تصميم تطبيق Launcher هذا لتوفير واجهة مستخدم حديثة ومبسطة, تذكرنا بلغة التصميم "Holo" من Google, والتي تم تقديمها في البداية في Android 4.0 Ice Cream Sandwich.

الميزات الرئيسية لـ Holo Launcher هي

- **التخصيص**: يوفر Holo Launcher خيارات تخصيص واسعة النطاق, مما يتيح للمستخدمين تخصيص شاشاتهم الرئيسية باستخدام السمات والخلفيات وحزم الرموز. فهو يسمح بتعديل أيقونات التطبيق والأدوات وعناصر الواجهة الأخرى.

- **درج التطبيقات**: يشتمل التطبيق على درج تطبيقات قابل للتخصيص, مما يسهل تنظيم التطبيقات في مجلدات أو شبكات أو قوائم. إنه يبسط عملية الوصول إلى التطبيقات المستخدمة بشكل متكرر.

- **الإيماءات والاختصارات**: يدعم Holo Launcher الإيماءات والاختصارات للوصول السريع إلى تطبيقات أو إجراءات محددة. على سبيل المثال, يمكن للمستخدمين إعداد إيماءات التمرير لفتح درج التطبيق.

- **الأدوات المصغّرة**: يمكن للمستخدمين إضافة عناصر واجهة مستخدم إلى شاشاتهم الرئيسية, بما في ذلك عناصر واجهة المستخدم على مدار الساعة, وعناصر واجهة المستخدم الخاصة بالطقس, وعناصر معلوماتية أو وظيفية أخرى.

- **تحسين الأداء**: تم تصميم Holo Launcher ليكون خفيف الوزن ومحسّنًا لأداء الجهاز, مما يضمن عدم انخفاض سرعة الجهاز.

- **النسخ الاحتياطي والاستعادة**: يوفر Holo Launcher ميزة النسخ الاحتياطي والاستعادة, مما يسمح للمستخدمين بحفظ إعداداتهم وتخطيطاتهم المخصصة كملفات BAK. ويمكن استعادة هذه الملفات في وقت لاحق.

## كيفية فتح الملف BAK؟

لفتح ملف BAK تم إنشاؤه بواسطة Holo Launcher لـ Froyo على جهاز Android, يمكنك استخدام الوظيفة المدمجة في التطبيق.

1. ابدأ بفتح تطبيق Holo Launcher على جهاز Android الخاص بك.

2. ابحث عن خيار "النسخ الاحتياطي والاستعادة" ضمن إعدادات التطبيق أو قائمة التفضيلات. هذا هو المكان الذي تدير فيه ملفات النسخ الاحتياطي الخاصة بك.

3. ضمن قائمة النسخ الاحتياطي والاستعادة, يجب أن تجد خيار "الاستعادة". حدد هذا الخيار لبدء العملية.

4. سيطالبك التطبيق باختيار ملف BAK الذي تريد فتحه وتطبيقه. انتقل إلى الموقع الذي تم تخزين ملف BAK فيه (قد يكون في مساحة تخزين جهازك أو في موقع تخزين خارجي).

5. بعد تحديد ملف BAK, قم بتأكيد اختيارك. سيبدأ التطبيق بعد ذلك في استعادة الإعدادات والاختصارات الموجودة في ملف BAK.

6. بمجرد اكتمال عملية الاستعادة, سيتم تكوين Holo Launcher for Froyo الخاص بك وفقًا للإعدادات المحفوظة في ملف BAK. يتضمن ذلك تخطيط أيقونات التطبيق وخلفياته والتفضيلات المخصصة الأخرى.

## ملفات BAK الأخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.bak**.

**قاعدة البيانات**
- [BAK - ملف النسخ الاحتياطي لقاعدة البيانات](/ar/database/bak/)
- [BAK - قانون Swiftpage! النسخ الاحتياطي لقاعدة البيانات](/ar/database/bak-act/)
- [BAK - النسخ الاحتياطي لقاعدة بيانات Microsoft SQL Server](/ar/database/bak-sqlserver/)

**لعبة**
- [BAK - عالم Terraria أو نسخة احتياطية للاعب](/ar/game/bak-terraria/)

**متفرقات**
- [BAK - ملف النسخ الاحتياطي](/ar/misc/bak-backup/)
- [BAK - النسخ الاحتياطي للإشارات المرجعية في Chromium](/ar/misc/bak-chromium/)
- [BAK - النسخة الاحتياطية للنتيجة النهائية 2012](/ar/misc/bak-finale/)
- [BAK - النسخ الاحتياطي لـ MobileTrans](/ar/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - النسخ الاحتياطي لمشروع فيديو VEGAS](/ar/misc/bak-vegas/)

