{
"التاريخ": "2023-07-20",
   "keywords":[
"سلة مهملات",
"السياسة. بن",
"ملف سياسة تكنولوجيا المعلومات في BlackBerry",
"ملف بن",
"ملف",
"امتداد ملف BIN",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"العنوان": "تنسيق ملف BIN - ملف سياسة تقنية معلومات BlackBerry",
   "description":"تعرف على تنسيق BIN وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات BIN وفتحها.",
"linktitle":"BIN",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"settings-bin",
"parent": "الإعدادات"
}
},
"lastmod": "2023-07-20"
}

## ما هو ملف BIN؟

تُستخدم ملفات BlackBerry IT Policy (سياسة تكنولوجيا المعلومات), المعروفة أيضًا باسم ملفات **policy.bin**, لفرض إعدادات الأمان وسياسات التكوين على أجهزة BlackBerry. عادةً ما يتم إنشاء هذه الملفات ونشرها بواسطة المسؤولين في بيئة المؤسسة لضمان الامتثال والتحكم في الأجهزة.

تحتوي ملفات سياسة تكنولوجيا المعلومات على مجموعة من القواعد والقيود التي تحكم الجوانب المختلفة لوظائف الجهاز وسلوكه. يمكن أن تتضمن هذه السياسات متطلبات كلمة المرور وإعدادات التشفير وأذونات التطبيقات وإعدادات الشبكة وقيود الأجهزة والمزيد. من خلال تطبيق ملف سياسة تكنولوجيا المعلومات على جهاز BlackBerry, يمكن للمسؤولين فرض هذه السياسات ومنع المستخدمين من تعديل إعدادات معينة أو الوصول إلى ميزات محددة.

يتم إنشاء ملفات سياسة تكنولوجيا المعلومات باستخدام برنامج **BlackBerry Enterprise Server (BES)** أو برنامج **BlackBerry UEM (Unified Endpoint Management)**. يمكن للمسؤولين تحديد السياسات المطلوبة من خلال وحدة التحكم الإدارية ثم تصدير السياسات كملف سياسة تكنولوجيا المعلومات, عادةً بتنسيق ثنائي بامتداد .bin.

لنشر ملف سياسة تكنولوجيا المعلومات على أجهزة BlackBerry, يمكن للمسؤولين استخدام BlackBerry Enterprise Server أو UEM لنشر السياسات عبر الأثير إلى الأجهزة المتصلة بشبكة المؤسسة. بمجرد استلامها بواسطة الأجهزة, يتم تطبيق السياسات, وتصبح القيود والإعدادات المحددة نافذة المفعول.

## كيفية فتح ملف BIN؟

لفتح ملف BlackBerry IT Policy (policy.bin), تحتاج إلى استخدام برنامج **BlackBerry Enterprise Server (BES)** أو برنامج **BlackBerry UEM (Unified Endpoint Management)**. تم تصميم هذه الحلول البرمجية لإدارة أجهزة BlackBerry في بيئة مؤسسية وتوفير الأدوات اللازمة لتطبيق سياسات تكنولوجيا المعلومات وإدارتها.

للبدء, قم بتثبيت وإعداد برنامج BlackBerry Enterprise Server أو BlackBerry UEM على جهاز كمبيوتر أو خادم داخل شبكة مؤسستك. قم بتشغيل وحدة التحكم الإدارية للبرنامج واتصل ببيئة إدارة جهاز BlackBerry ذات الصلة.

ضمن وحدة التحكم الإدارية, حدد القسم أو الخيار الخاص بإدارة سياسات تكنولوجيا المعلومات, والذي قد يتم تسميته باسم "سياسات تكنولوجيا المعلومات" أو "قواعد السياسة". ابحث عن خيار لاستيراد أو تحميل ملف سياسة تكنولوجيا المعلومات. يمكن أن يكون هذا زرًا أو عنصر قائمة يسمح لك بالاستعراض بحثًا عن ملف السياسة على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.

حدد الخيار المناسب لاستيراد ملف سياسة تكنولوجيا المعلومات (policy.bin) من الموقع المطلوب. سيقوم البرنامج بالتحقق من صحة ملف السياسة وتحميل محتوياته إلى وحدة التحكم الإدارية. بمجرد الاستيراد, يمكنك عرض وتعديل إعدادات السياسة داخل واجهة المستخدم سهلة الاستخدام لوحدة التحكم.

قم بإجراء أية تغييرات ضرورية على السياسة واحفظها. إذا لزم الأمر, يمكنك نشر السياسة المحدثة أو دفعها إلى أجهزة BlackBerry المتصلة بشبكة مؤسستك.

## ملفات BIN الأخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.bin**.

- [BIN - ملف MacBinary المشفر](/ar/compression/bin/)
- [BIN - ملف صورة القرص الثنائي](/ar/disc-and-media/bin/)
- [BIN - ملف يونكس القابل للتنفيذ](/ar/executable/bin/)
- [BIN - ROM للعبة Sega Genesis](/ar/game/bin/)
- [BIN - صورة BIOS لجهاز PSX](/ar/game/bin-pcsx/)

## مراجع
* [إدارة نقطة النهاية الموحدة لـ BlackBerry](https://en.wikipedia.org/wiki/BlackBerry_Unified_Endpoint_Manager)

