{
"التاريخ": "27-09-2023",
  "keywords": [
"سي إف جي",
"ملف سي إف جي",
"ملف اتصال خادم cfg citrix",
"ما هو ملف cfg",
"كيفية فتح ملف سي إف جي",
"ملف",
"امتداد الملف cfg",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف CFG - ملف اتصال خادم Citrix",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف اتصال خادم CFG Citrix وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CFG وفتحها.",
"linktitle": "CFG Citrix",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-cfg-citrix",
"parent" : "settings"
}
},
"آخر مود": "27-09-2023"
}

## ما هو ملف CFG؟

يُعرف ملف CFG أيضًا باسم **Citrix Server Connection File**. إنه مكون حيوي يستخدم لإنشاء اتصال بخادم Citrix. يحتوي هذا الملف على المعلومات الأساسية اللازمة للاتصال الناجح بين جهاز العميل وخادم Citrix. ويتضمن عادةً تفاصيل مثل اسم المضيف أو عنوان IP للخادم, ومنفذ خادم محدد للاستخدام, وبيانات الاعتماد المطلوبة للمصادقة, والتي تتضمن غالبًا اسم المستخدم وكلمة المرور.

تلعب ملفات CFG هذه دورًا حاسمًا في تكوين برنامج عميل Citrix, مما يتيح للمستخدمين الاتصال بخوادم Citrix المختلفة بسلاسة. وهي تعمل كملفات تكوين تعمل على تبسيط عملية الاتصال عن طريق التحديد المسبق للمعلمات الأساسية, مما يقلل حاجة المستخدمين إلى إدخال هذه المعلومات يدويًا في كل مرة يرغبون فيها في الوصول إلى خادم Citrix.

## خادم سيتريكس

خادم Citrix, المعروف أيضًا باسم خادم Citrix XenApp أو خادم Citrix XenDesktop, هو خادم متخصص يستخدم في حلول المحاكاة الافتراضية من Citrix. Citrix هي شركة توفر تقنية الوصول عن بعد والمحاكاة الافتراضية للتطبيقات والمحاكاة الافتراضية لسطح المكتب. تلعب خوادم Citrix دورًا مركزيًا في هذه الحلول من خلال تسهيل تسليم التطبيقات وبيئات سطح المكتب للمستخدمين البعيدين أو الأجهزة العميلة.

إليك كيفية عمل خادم Citrix عادةً:

1. **تسليم التطبيقات وسطح المكتب**: تستضيف خوادم Citrix التطبيقات وبيئات سطح المكتب. بدلاً من تشغيل البرنامج مباشرة على جهاز المستخدم, يتم تشغيل التطبيق أو سطح المكتب على خادم Citrix, ويتم نقل واجهة المستخدم فقط إلى جهاز العميل. يتيح ذلك للمستخدمين الوصول إلى تطبيقات Windows وأجهزة سطح المكتب من مجموعة واسعة من الأجهزة, بما في ذلك أجهزة الكمبيوتر الشخصية وأجهزة Mac والأجهزة اللوحية والهواتف الذكية.
    















2. **الوصول عن بعد**: تتيح خوادم Citrix الوصول عن بعد إلى التطبيقات وأجهزة سطح المكتب, مما يتيح للمستخدمين العمل من أي مكان متصل بالإنترنت. وهذا أمر ذو قيمة خاصة للفرق البعيدة والموزعة, لأنه يوفر تجربة حوسبة متسقة وآمنة.
    















3. **موازنة التحميل**: غالبًا ما تعمل خوادم Citrix في مجموعات لموازنة تحميل الاتصالات الواردة. تضمن موازنة التحميل توزيع طلبات المستخدمين بالتساوي بين الخوادم, مما يؤدي إلى تحسين الأداء والتوفر.

## ملف اتصال خادم سيتريكس

ملف اتصال خادم Citrix, والذي يشار إليه غالبًا باسم ملف CFG, هو ملف تكوين يستخدم في بيئات Citrix لإنشاء اتصالات بين الأجهزة العميلة وخوادم Citrix. قد تشمل التفاصيل الأساسية المضمنة عادةً في ملف اتصال خادم Citrix ما يلي:

1. **اسم المضيف أو عنوان IP**: يحدد هذا موقع الشبكة لخادم Citrix الذي يجب أن يتصل به جهاز العميل. فهو يحدد مكان استضافة موارد Citrix.
    















2. **منفذ الخادم**: رقم المنفذ المستخدم للاتصال بخادم Citrix. وهذا يضمن نقل البيانات إلى الخدمة الصحيحة على الخادم.
    















3. **اسم المستخدم وكلمة المرور**: قد يتم تضمين بيانات اعتماد المستخدم, بما في ذلك اسم المستخدم وكلمة المرور, لأغراض المصادقة. تسمح بيانات الاعتماد هذه للمستخدمين بإثبات هويتهم والوصول إلى موارد Citrix.
    















4. **إعدادات الاتصال**: يمكن أن تحتوي ملفات CFG على إعدادات اتصال متنوعة, مثل إعدادات التشفير وقيم مهلة الجلسة وخيارات العرض. تساعد هذه الإعدادات في تكوين تجربة المستخدم ومعلمات الأمان.
    















5. **تكوين الموارد**: اعتمادًا على التكوين, قد يحدد ملف CFG موارد Citrix (التطبيقات أو أجهزة سطح المكتب) التي يجب تشغيلها عند إنشاء الاتصال.

## تنسيقات الملفات المستخدمة بواسطة Citrix

تدعم خوادم Citrix وتقنيات Citrix ذات الصلة العديد من تنسيقات الملفات لتمكين تسليم التطبيقات وأجهزة سطح المكتب والمحتوى للمستخدمين البعيدين. فيما يلي بعض تنسيقات الملفات الشائعة المرتبطة بعمليات نشر خادم Citrix:

1. **ICA (هندسة الحوسبة المستقلة)**:
    















- **.ica**: يعد ملف ICA مكونًا أساسيًا في تطبيق Citrix وتسليم سطح المكتب. فهو يحتوي على معلومات حول الاتصال بخادم Citrix, مثل عنوان الخادم والمنفذ وإعدادات التشفير وتفضيلات العرض. عندما ينقر المستخدم على مورد Citrix, يتم إنشاء ملف [.ica](/ar/misc/ica/) ويستخدمه عميل Citrix Rescue (أو Citrix Workspace) لإنشاء الاتصال.
2. **حزمة جهاز استقبال Citrix (أو مساحة عمل Citrix)**:
    















- **.exe**: غالبًا ما تأتي حزم تثبيت Citrix Rescue أو Citrix Workspace بتنسيق قابل للتنفيذ لأنظمة تشغيل مختلفة (على سبيل المثال, [.exe](/ar/executable/exe/) لنظام التشغيل Windows, [.dmg](/ar/compression/dmg /) لنظام التشغيل MacOS). تتيح هذه الحزم للمستخدمين تثبيت برنامج العميل على أجهزتهم.
3. **تطبيق Citrix Workspace (جهاز استقبال Citrix سابقًا)**:
    















- **.app**: في نظام التشغيل macOS, يتم تجميع تطبيق Citrix Workspace في ملف تطبيق macOS [.app](/ar/executable/app/).
4. **توافق متصفح الويب**:
    















- يمكن الوصول إلى حلول Citrix من خلال متصفحات الويب, وعادةً ما يستخدم HTML5 للوصول عبر الويب. يتصل المستخدمون بموارد Citrix عبر عناوين URL دون الحاجة إلى تنسيقات ملفات محددة.
5. **صور قرص سطح المكتب الافتراضي**:
    















- **.vhd, .vhdx**: يمكن لـ Citrix XenDesktop وXenApp تقديم أجهزة سطح مكتب وتطبيقات افتراضية باستخدام القرص الصلب الظاهري [VHD](/ar/disc-and-media/vhd/) أو [VHDX](/ar/disc-and-media /vhdx/) الملفات.
6. **البيانات الوصفية لنشر الموارد**:
    















- **.xml**: غالبًا ما يستخدم مسؤولو Citrix ملفات [XML](/ar/web/xml/) لتحديد إعدادات نشر الموارد, بما في ذلك خصائص التطبيق وسياسات الوصول وتعيينات المستخدم.
7. **ملفات برنامج تشغيل الطابعة**:
    















- قد تتطلب بيئات Citrix ملفات محددة لبرنامج تشغيل الطابعة (على سبيل المثال, .inf) لضمان وظيفة الطباعة المناسبة عند استخدام التطبيقات البعيدة.
8. **بيانات ملف تعريف المستخدم**:
    















- **.upm**: يمكن لإدارة ملف تعريف Citrix تخزين بيانات ملف تعريف المستخدم في ملفات .upm لتوفير تجارب مستخدم متسقة عبر الجلسات والأجهزة.
9. **ملفات التكوين**:
    















- **.conf**: يمكن استخدام ملفات التكوين المختلفة, على سبيل المثال, لتحديد إعدادات مكونات Citrix, مثل ملفات التكوين لـ Citrix License Server (على سبيل المثال, CtxLicChk.conf).
10. ** تكوين Citrix ADC (NetScaler) **:

- **.nsconfig:** ملفات التكوين الخاصة بوحدات تحكم تسليم التطبيقات Citrix (ADC), المعروفة سابقًا باسم NetScaler, تخزن الإعدادات المتعلقة بموازنة التحميل والأمان وإدارة حركة المرور.

## كيفية فتح ملف CFG؟

البرامج التي تفتح ملفات CFG أو تشير إليها

- عميل الوصول إلى Citrix (Windows وMAC وLinux)

## ملفات CFG أخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.cfg**.

**إعدادات**
- [CFG - ملف تكوين Celestia](/ar/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - ملف اتصال خادم Citrix](/ar/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - ملف تكوين MAME](/ar/settings/cfg-mame/)
- [CFG - ملف تكوين LightWave](/ar/settings/cfg-lightwave/)

**لعبة**
- [CFG - ملف لغة ترميز Wesnoth](/ar/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - ملف تكوين MUGEN](/ar/game/cfg-mugen/)
- [CFG - ملف تكوين المحرك المصدر](/ar/game/cfg-sourceengine/)

**النظام والمتفرقات**
- [CFG - ملف CFG](/ar/system/cfg/)
- [CFG - ملف تكوين نموذج Cal3D](/ar/misc/cfg-cal3d/)

## مراجع
* [تطبيقات سيتريكس الافتراضية](https://en.wikipedia.org/wiki/Citrix_Virtual_Apps)

