{
"التاريخ": "27-09-2023",
  "keywords": [
"سي إف جي",
"ملف سي إف جي",
"ملف تكوين الموجة الخفيفة CFG",
"ما هو ملف cfg",
"كيفية فتح ملف سي إف جي",
"ملف",
"امتداد الملف cfg",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف CFG - ملف تكوين LightWave",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف تكوين CFG LightWave وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CFG وفتحها.",
"linktitle": "CFG LightWave",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-cfg-lightwave",
"parent" : "settings"
}
},
"آخر مود": "27-09-2023"
}

## ما هو ملف CFG؟

CFG هو أيضًا **ملف تكوين LightWave**, المعروف أيضًا باسم "ملف التفضيلات". إنه عنصر حيوي في عالم LightWave 3D. LightWave 3D هو تطبيق برمجي متعدد الاستخدامات مصمم لكل من النمذجة والعرض, مما يتيح للمستخدمين إنشاء صور ثابتة آسرة وتسلسلات رسوم متحركة ديناميكية.

الغرض من ملفات التكوين هذه هو تخزين نطاق واسع من الإعدادات والخيارات الخاصة بالتطبيقات. يمكن أن تتضمن هذه الإعدادات التفضيلات المتعلقة بتخطيط واجهة البرنامج, وسلوك الأداة, وأدلة المحتوى, وإمكانيات البرمجة النصية, وحتى معلومات الترخيص.

## ملف تكوين LightWave

LightWave هو برنامج للنمذجة والرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد تم تطويره بواسطة NewTek. ويستخدم ملفات التكوين لتخزين الإعدادات والتفضيلات المختلفة. يمكن تعديل ملفات التكوين هذه لتخصيص سلوك البرنامج ومظهره. فيما يلي بعض ملفات التكوين الشائعة ومواقعها:

1. ** تكوين تخطيط LightWave **:
    












- **Layout3.CFG**: يحتوي هذا الملف على إعدادات التكوين لواجهة تخطيط LightWave, بما في ذلك مواضع النوافذ وتخطيطات القائمة واختصارات لوحة المفاتيح المخصصة.

2. ** تكوين LightWave Modeler **:
    












- **Modeler3.CFG**: يحتوي هذا الملف على إعدادات التكوين لواجهة مصمم النماذج في LightWave, بما في ذلك التفضيلات المتعلقة بأدوات وخيارات النمذجة.

3. **تكوين دليل المحتوى**:
    












- **Content_Dir.cfg**: يحدد هذا الملف المسارات إلى أدلة المحتوى, مثل المكان الذي يبحث فيه LightWave عن الأنسجة والكائنات والأصول الأخرى.

4. **تكوين المحور**:
    












- **Hub.cfg**: Hub هو أحد مكونات LightWave المستخدم لإدارة ملفات المشهد والأصول. يحتوي ملف التكوين هذا على الإعدادات المتعلقة بتشغيل Hub.

5. ** تكوين LScript **:
    












- **LScript.cfg**: يدعم LightWave البرمجة النصية باستخدام LScript. يحتوي هذا الملف على إعدادات متعلقة بـ LScript, مثل مسارات البرامج النصية والتفضيلات الأخرى.

## لايت ويف

LightWave عبارة عن حزمة برامج رسومات حاسوبية ثلاثية الأبعاد تم تطويرها بواسطة NewTek. يتم استخدامه بشكل أساسي للنمذجة والرسوم المتحركة والعرض والتصور في مختلف الصناعات, بما في ذلك الأفلام والتلفزيون وتطوير ألعاب الفيديو والهندسة المعمارية وتصميم المنتجات. يتمتع LightWave بتاريخ طويل وقد تم استخدامه في إنتاج الأفلام والبرامج التلفزيونية وألعاب الفيديو والتصورات المعمارية. يتمتع بسمعة طيبة بسبب مرونته ومعروف بقدرته على التعامل مع المشاهد المعقدة وتقديم عروض عالية الجودة وقد تم استخدامه في إنشاء العديد من المؤثرات المرئية والرسوم المتحركة للأفلام والبرامج التلفزيونية.

تشمل الميزات والمكونات الرئيسية لـ LightWave ما يلي:

1. **العارض**: يتم استخدام مكون العارض في LightWave للنمذجة ثلاثية الأبعاد. يوفر مجموعة من الأدوات والميزات القوية لإنشاء كائنات ومشاهد ثلاثية الأبعاد. يمكن للمستخدمين التعامل مع القمم والحواف والمضلعات لإنشاء نماذج ثلاثية الأبعاد معقدة.
    












2. **التخطيط**: مكون التخطيط هو المكان الذي يقوم فيه المستخدمون بإعداد المشاهد وتحريكها. فهو يوفر أدوات لتحديد موضع الكائنات ثلاثية الأبعاد وإنشاء رسوم متحركة وتطبيق إعدادات الإضاءة والكاميرا لتحقيق عرض واقعي.
    












3. **العارض**: يشتمل LightWave على محرك عرض يمكنه إنتاج صور ورسوم متحركة عالية الجودة. وهو يدعم تتبع الشعاع والإضاءة العالمية وتقنيات التظليل والعرض المختلفة لإنشاء صور واقعية.
    












4. **الرسوم المتحركة للشخصيات**: يوفر LightWave أدوات للرسوم المتحركة للشخصيات, بما في ذلك التجهيز وإعداد الشخصية ودعم التقاط الحركة. وهذا يجعلها مناسبة لإنشاء شخصيات ومخلوقات متحركة.
    












5. **أنظمة الجسيمات والديناميكيات**: يشتمل LightWave على أنظمة الجسيمات والديناميكيات التي تتيح للمستخدمين محاكاة الظواهر الطبيعية مثل الدخان والنار والماء والاصطدامات. هذه الميزات ضرورية لإنشاء تأثيرات بصرية واقعية.
    












6. **البرمجة النصية والمكونات الإضافية**: يدعم LightWave البرمجة النصية من خلال LScript, مما يسمح للمستخدمين بأتمتة المهام وتخصيص البرنامج. كما أن لديها بنية مكون إضافي تعمل على توسيع وظائفها, مما يتيح لمطوري الطرف الثالث إنشاء أدوات وميزات إضافية.
    












7. **إنشاء المحتوى**: يمكن لمستخدمي LightWave استيراد وتصدير العديد من تنسيقات الملفات ثلاثية الأبعاد, مما يجعلها متوافقة مع البرامج ثلاثية الأبعاد الأخرى. كما أن لديها ميزات التركيب والتظليل ورسم خرائط الأشعة فوق البنفسجية لتحسين مظهر النماذج ثلاثية الأبعاد.
    












## كيفية فتح ملف CFG؟

البرامج التي تفتح ملفات CFG أو تشير إليها

- NewTek LightWave 3D (نسخة تجريبية مجانية) (Windows وMAC)

## ملفات CFG أخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.cfg**.

**إعدادات**
- [CFG - ملف تكوين Celestia](/ar/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - ملف اتصال خادم Citrix](/ar/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - ملف تكوين MAME](/ar/settings/cfg-mame/)
- [CFG - ملف تكوين LightWave](/ar/settings/cfg-lightwave/)

**لعبة**
- [CFG - ملف لغة ترميز Wesnoth](/ar/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - ملف تكوين MUGEN](/ar/game/cfg-mugen/)
- [CFG - ملف تكوين المحرك المصدر](/ar/game/cfg-sourceengine/)

**النظام والمتفرقات**
- [CFG - ملف CFG](/ar/system/cfg/)
- [CFG - ملف تكوين نموذج Cal3D](/ar/misc/cfg-cal3d/)

## مراجع
* [LightWave 3D](https://en.wikipedia.org/wiki/LightWave_3D)
