{
"التاريخ": "22-03-2023",
  "keywords": [
"ملف كنف",
"ما هو ملف cnf",
"كيفية فتح ملف cnf",
"ملف",
"امتداد الملف cnf",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف CNF - ملف تكوين MySQL",
  "description":"تعرف على تنسيق CNF وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CNF وفتحها.",
"linktitle": "CNF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-cnf",
"parent": "الإعدادات"
}
},
"آخر مود": "22-03-2023"
}

## ما هو ملف CNF؟

يتم استخدام ملف CNF (المعروف أيضًا باسم ملف التكوين) في MySQL لتخزين إعدادات التكوين لخادم MySQL. يمكن أن يختلف موقع ملف CNF اعتمادًا على نظام التشغيل وطريقة التثبيت المستخدمة. يتضمن التكوين عادةً إعدادات مختلفة مثل ترميز الأحرف الافتراضي, والمهلات, وذاكرة التخزين المؤقت, وتكوينات المخزن المؤقت, والتي يمكن تعديلها لتحسين أداء قاعدة البيانات بناءً على الاستخدام.

## تنسيق ملف CNF – مزيد من المعلومات

يمكنك إنشاء CNF باستخدام الخطوات التالية في MySQL:

1. افتح محرر نصوص مثل المفكرة وقم بإنشاء ملف جديد.
2. قم بإضافة خيارات التكوين المطلوبة إلى الملف, واحد في كل سطر. هنا مثال:

```
[mysqld]
datadir=/var/lib/mysql
socket=/var/lib/mysql/mysql.sock
user=mysql
symbolic-links=0

[client]
user=root
password=password123
```

3. احفظ الملف بامتداد .cnf, على سبيل المثال, "mysql.cnf".
4. انقل الملف إلى الدليل المناسب. على سبيل المثال, في أنظمة Linux, يمكن أن يكون الدليل /etc/mysql/conf.d/ أو /etc/mysql/.
5. أعد تشغيل خادم MySQL لتصبح إعدادات التكوين الجديدة سارية المفعول.

تأكد من اختبار أي تغييرات تم إجراؤها على ملف CNF في بيئة غير إنتاجية قبل تنفيذها في بيئة إنتاج.

## كيفية فتح ملف CNF؟

ملف CNF هو ملف نصي ويمكن فتحه بسهولة باستخدام أي محرر نصوص مثل Notepad. يمكنك أيضًا فتحه بالنقر بزر الماوس الأيمن واختيار "فتح باستخدام" من القائمة. بمجرد فتح الملف, يمكنك تعديل إعدادات التكوين حسب الحاجة. يحتوي CNF على إعدادات متنوعة تتعلق بخادم MySQL, مثل رقم المنفذ وخيارات التسجيل وأحجام المخزن المؤقت. بمجرد قيامك بتحرير الإعدادات, احفظ التغييرات وأغلق محرر النصوص. أخيرًا, أعد تشغيل خادم MySQL لتصبح التغييرات سارية المفعول.

لاحظ أنه من المهم توخي الحذر عند تحرير ملف تكوين MySQL, لأن الإعدادات غير الصحيحة يمكن أن تتسبب في تصرفات الخادم بشكل غير متوقع أو عدم تشغيله على الإطلاق. يوصى بعمل نسخة احتياطية من الملف الأصلي قبل إجراء أي تغييرات, حتى تتمكن من استعادته إذا لزم الأمر.

## مراجع
* [ماي إس كيو إل] (https://en.wikipedia.org/wiki/MySQL)

