{
"التاريخ": "31-05-2023",
  "keywords": [
"ملف سطح المكتب",
"ما هو ملف سطح المكتب",
"ماذا يحتوي ملف سطح المكتب",
"مثال لملف سطح المكتب",
"كيفية فتح ملف سطح المكتب",
"ما هو تنسيق ملف سطح المكتب",
"ملف",
"امتداد ملف سطح المكتب",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف سطح المكتب - ملف إدخال سطح المكتب",
  "description":"تعرف على تنسيق سطح المكتب وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات سطح المكتب وفتحها.",
"linktitle": "سطح المكتب",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-desktop",
"parent": "الإعدادات"
}
},
"آخر مود": "31-05-2023"
}

## ما هو ملف سطح المكتب؟

ملف .desktop هو ملف تكوين تستخدمه بيئات سطح مكتب Linux لتحديد اختصارات التطبيق وقاذفاته. فهو يوفر بيانات وصفية حول تطبيق ما مثل الاسم والرمز والأمر المطلوب تنفيذه وخصائص أخرى. تُستخدم هذه الملفات عادةً لإنشاء اختصارات في قوائم التطبيقات أو مشغلات سطح المكتب أو اللوحات في الأنظمة المستندة إلى Linux.

## ماذا يحتوي ملف DESKTOP؟

يتبع ملف .desktop تنسيقًا محددًا ويحتوي على عدة حقول رئيسية:

- **[إدخال سطح المكتب]:** هذا هو رأس القسم الرئيسي لملف سطح المكتب.
- **الاسم:** يحدد اسم التطبيق.
- **التعليق:** يقدم وصفًا مختصرًا أو تعليقًا حول التطبيق.
- **Exec:** يحدد الأمر المطلوب تنفيذه عند تشغيل التطبيق.
- **رمز:** يحدد المسار إلى ملف الرمز المرتبط بالتطبيق.
- **المحطة الطرفية:** تحدد ما إذا كان يجب تشغيل التطبيق في نافذة طرفية.
- **Type:** يحدد نوع الإدخال مثل "Application" أو "Link".
- **الفئات:** تحدد الفئات أو المجموعات التي يجب أن يتم عرض التطبيق ضمنها في القائمة.
- **StartupNotify:** يحدد ما إذا كان ينبغي لبيئة سطح المكتب أن تعرض إشعار بدء تشغيل التطبيق.
- **NoDisplay:** يحدد ما إذا كان يجب إخفاء التطبيق من القوائم.
- **الإجراءات:** تحدد الإجراءات الإضافية التي يمكن تنفيذها على التطبيق مثل فتح ملف معين.

## مثال لملف سطح المكتب

فيما يلي مثال لملف .desktop لمحرر نص وهمي يسمى "MyTextEditor":

```
[Desktop Entry]
Name=MyTextEditor
Comment=A simple text editor
Exec=mytexteditor %F
Icon=/path/to/icon.png
Terminal=false
Type=Application
Categories=TextEditor;Utility;
StartupNotify=true
NoDisplay=false
Actions=OpenNewWindow;OpenExistingFile;

[Desktop Action OpenNewWindow]
Name=Open New Window
Exec=mytexteditor

[Desktop Action OpenExistingFile]
Name=Open Existing File
Exec=mytexteditor %U
```

في هذا المثال, يحدد ملف .desktop التطبيق "MyTextEditor" بالخصائص المرتبطة به. ويتضمن أيضًا إجراءين إضافيين, "فتح نافذة جديدة" و"فتح ملف موجود", والذي يمكن الوصول إليهما من قائمة السياق الخاصة بمشغل التطبيق.

من خلال وضع ملف .desktop في أدلة محددة مثل `/usr/share/applications` أو `~/.local/share/applications`, ستتعرف عليه بيئة سطح المكتب وتعرض التطبيق وفقًا لذلك في القوائم أو تسمح بتشغيله من سطح المكتب.

## كيفية فتح ملف سطح المكتب؟

يمكن للعديد من البرامج فتح ملفات سطح المكتب والتعامل معها. عادةً ما تكون هذه البرامج مديري الملفات أو بيئات سطح المكتب على الأنظمة المستندة إلى Linux. وهنا بعض الأمثلة:

- **Nautilus (ملفات):** مدير الملفات الافتراضي لبيئة سطح مكتب جنوم.
- **Nemo:** مدير الملفات لبيئة سطح المكتب Cinnamon.
- **Dolphin:** مدير الملفات الافتراضي لبيئة سطح المكتب KDE Plasma.
- **Thunar:** مدير الملفات الافتراضي لبيئة سطح المكتب Xfce.
- ** محرر قائمة KDE: ** أداة خاصة ببيئة سطح المكتب KDE Plasma تسمح لك بعرض وتحرير ملفات .desktop.

يوفر مديرو الملفات وبيئات سطح المكتب واجهة رسومية لإدارة ملفات سطح المكتب. فهي تسمح لك بعرض وتحرير خصائص ملفات .desktop وإنشاء مشغلات التطبيقات وتنظيم الاختصارات في قوائم التطبيقات أو على سطح المكتب.

ملفات سطح المكتب هي ملفات نصية عادية, لذا يمكنك أيضًا فتحها وتحريرها باستخدام محرر نصوص من اختيارك. ما عليك سوى النقر بزر الماوس الأيمن على ملف .desktop وتحديد "فتح باستخدام" أو "فتح باستخدام تطبيق آخر" لاختيار محرر نصوص من قائمة البرامج المثبتة.

## ما هو تنسيق ملف سطح المكتب؟

يتبع تنسيق الملف ‎.desktop بنية وتنسيقًا محددين. إنه ملف نصي عادي يحتوي على مجموعة من أزواج القيمة الرئيسية منظمة في أقسام. فيما يلي نظرة عامة على التنسيق:

- **رؤوس الأقسام:** يبدأ كل قسم برأس محاط بين قوسين مربعين ([]). يُسمى القسم الأساسي عادةً [إدخال سطح المكتب], والذي يحتوي على بيانات التعريف الرئيسية للتطبيق أو المشغل.
- **أزواج القيمة والمفتاح:** داخل كل قسم, يمكنك تحديد الخصائص باستخدام أزواج القيمة والمفتاح. التنسيق هو "المفتاح = القيمة". يحدد المفتاح الخاصية والقيمة توفر البيانات المقابلة.
- **بناء جملة الخاصية:** يمكن أن تكون قيم الخاصية من أنواع مختلفة بما في ذلك السلاسل أو القيم المنطقية أو مسارات الملفات أو القوائم. يعتمد تنسيق كل قيمة خاصية على نوعها.
- **التعليقات:** يمكنك تضمين التعليقات في ملف .desktop باستخدام الرمز '#'. أي شيء يتبع '#' على السطر يعتبر تعليقًا ويتم تجاهله.

## مراجع
* [ملفات إدخال سطح المكتب](https://www.baeldung.com/linux/desktop-entry-files)

