{
"التاريخ": "13-04-2023",
  "keywords": [
"ملف دي إس دي",
"ما هو ملف dsd",
"ملف",
"امتداد الملف dsd",
"كيفية فتح ملف دي إس دي",
"كيفية تحرير ملف dsd في أوتوكاد",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف DSD - ملف وصف مجموعة رسم AutoCAD",
  "description":"تعرف على تنسيق DSD وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات DSD وفتحها.",
"linktitle": "DSD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-dsd",
"parent" : "settings"
}
},
"آخر مود": "13-04-2023"
}

## ما هو ملف DSD؟
ملف وصف مجموعة رسم AutoCAD (DSD) هو تنسيق ملف نصي يستخدمه برنامج AutoCAD الخاص بـ Autodesk والذي يتضمن معلومات تتعلق بمجموعة من الرسومات. تتضمن هذه المعلومات أسماء ومسارات الرسومات الفردية, بالإضافة إلى الإعدادات والبيانات التعريفية المتنوعة.

لإنشاء ملف DSD, يمكن للمستخدمين استخدام الأداة المساعدة AutoCAD Batch Plot, والتي تتيح لهم تحديد الرسومات التي يريدون تضمينها في المجموعة وتحديد الخيارات والإعدادات المتنوعة. بمجرد اكتمال المخطط الدفعي, يتم إنشاء ملف DSD تلقائيًا وحفظه بجانب الرسومات.

باستخدام ملف DSD, يمكن للمستخدمين إدارة ملفات رسم متعددة وترتيبها بسهولة كمجموعة, مما يبسط عملية الطباعة أو النشر أو رسمها معًا. كما أنه يمكّن المستخدمين من تخزين واسترداد الإعدادات والتكوينات المختلفة للمجموعة. بالإضافة إلى ذلك, فهو يسمح للمستخدمين بإنشاء مخطط دفعي لجميع الرسومات داخل المجموعة.

## كيفية فتح ملف DSD؟
لفتح ملف DSD, يمكن للمستخدمين استخدام الأداة المساعدة AutoCAD Batch Plot أو استخدام أمر "فتح" في AutoCAD وتحديد ملف DSD. بمجرد فتح ملف DSD, يمكن للمستخدمين عرض وتحرير المعلومات التي يحتوي عليها, مثل أسماء الرسومات والمسارات والإعدادات.

## كيفية تحرير ملف DSD في أوتوكاد؟
يعد تحرير ملف DSD في AutoCAD عملية بسيطة نسبيًا. للبدء, افتح AutoCAD وانتقل إلى علامة التبويب "نشر" في الشريط. من هناك, انقر فوق "Sheet Set Manager" لفتح لوحة Sheet Set Manager.

حدد موقع ملف DSD الذي تريد تحريره في لوحة Sheet Set Manager, ثم انقر بزر الماوس الأيمن عليه. تتيح لك قائمة السياق التي تظهر لك اختيار "تحرير خصائص مجموعة الأوراق".

سيؤدي هذا إلى تشغيل مربع الحوار "خصائص مجموعة الأوراق" الذي يحتوي على عدد من علامات التبويب مع خيارات تحرير ملف DSD المتنوعة. يمكنك إضافة أو إزالة رسومات معينة من المجموعة باستخدام علامة التبويب "قائمة الأوراق", على سبيل المثال, ويمكنك تخصيص خيارات متنوعة لطباعة الرسومات أو نشرها أو تصديرها في المجموعة باستخدام علامة التبويب "خيارات النشر".

قم بإجراء التغييرات اللازمة على ملف DSD باستخدام علامات التبويب المختلفة في مربع الحوار "Sheet Set Properties", ثم انقر فوق "OK" لحفظ التغييرات. يجب أن يعكس ملف DSD الآن الإعدادات والتكوينات المحدثة التي حددتها.

## مراجع
* [أوتوكاد](https://en.wikipedia.org/wiki/AutoCAD)

