{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف FST - ملف FL Studio - ما هو ملف .fst وكيفية فتحه؟",
  "description" : "ملف FST - ملف FL Studio - ما هو ملف .fst وكيفية فتحه؟",
  "linktitle" : "FST",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "settings-en-fst",
      "parent" : "settings"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## ما هو ملف FST؟

ملف FST هو مستند خاص تم إنشاؤه واستخدامه بواسطة برنامج إنتاج موسيقي يسمى FL Studio. يساعد هذا البرنامج الأشخاص في صنع الموسيقى من خلال السماح لهم بتجميع العناصر الموسيقية المختلفة وتنظيمها وتسجيلها وتحريرها. يحتوي ملف FST على إعدادات لأشياء مثل المولدات والخلاطات والتأثيرات، بالإضافة إلى تفاصيل حول كيفية إعداد القنوات المختلفة.

## نبذة عن استوديو إف إل

FL Studio، وهو اختصار لـ FruityLoops Studio، هو برنامج محطة عمل صوتية رقمية مشهورة (DAW) تم تطويره بواسطة شركة Image-Line البلجيكية؛ يتم استخدامه على نطاق واسع لإنتاج الموسيقى، مما يسمح للمستخدمين بإنشاء المقطوعات الموسيقية وتحريرها وترتيبها وإنتاجها؛ يوفر FL Studio واجهة سهلة الاستخدام مع مجموعة متنوعة من الميزات والأدوات اللازمة لتأليف الصوت ومعالجته.

تتضمن الميزات الرئيسية لبرنامج FL Studio جهاز تسلسل الخطوات، ولف البيانو، وخلاط الصوت، ومجموعة من الأدوات والتأثيرات الافتراضية؛ وهو يدعم كلاً من MIDI والتسجيلات الصوتية، مما يتيح للمستخدمين العمل مع مجموعة متنوعة من الأصوات. يُعرف البرنامج بنهجه القائم على الأنماط في إنشاء الموسيقى، مما يجعله في متناول المنتجين المبتدئين وذوي الخبرة.

يُستخدم FL Studio لأنواع مختلفة من الموسيقى، بما في ذلك الموسيقى الإلكترونية والهيب هوب والبوب وغيرها؛ لقد اكتسب شعبية بسبب تعدد استخداماته ودعمه الشامل للمكونات الإضافية والتحديثات المستمرة التي تقدم ميزات وتحسينات جديدة.

## كيفية فتح ملف FST؟

فيما يلي قائمة بفتحات الملفات FST.

- **Image-Line FL Studio** (نسخة تجريبية مجانية) لنظام التشغيل (Windows)

## مراجع
* [FL ستوديو](https://en.wikipedia.org/wiki/FL_Studio)