{
"التاريخ": "28-03-2023",
  "keywords": [
"ملف إي إس",
"ما هو ملف ISS",
"كيفية فتح ملف إيس",
"ملف",
"امتداد الملف iss",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف ISS - برنامج إعداد Inno",
  "description":"تعرف على تنسيق ISS وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات ISS وفتحها.",
"linktitle": "ISS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-iss",
"parent" : "settings"
}
},
"آخر مود": "28-03-2023"
}

## ما هو ملف ISS؟

يرتبط امتداد الملف ISS بـ Inno Setup, وهو برنامج تثبيت مجاني لبرامج Windows. ملف ISS هو برنامج Inno Setup Script, وهو ملف نصي يحتوي على تعليمات لمترجم Inno Setup حول كيفية إنشاء برنامج تثبيت لتطبيق معين. يحتوي ملف ISS على عدد من الإعدادات وخيارات التكوين المختلفة, مثل اسم التطبيق ورقم إصداره, والملفات المراد تثبيتها, وأدلة التثبيت, وخيارات أخرى مثل إعدادات التسجيل واختصارات سطح المكتب.

يستخدم برنامج التحويل البرمجي Inno Setup المعلومات الموجودة في ملف ISS لإنشاء ملف إعداد قابل للتنفيذ يمكن للمستخدمين تشغيله لتثبيت التطبيق على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم. يمكن تحرير ملف ISS باستخدام أي محرر نصوص. ويمكن أيضًا تخصيصه لتلبية الاحتياجات المحددة لعملية تثبيت التطبيق الخاص بك. يتضمن Inno Setup أيضًا معالج البرنامج النصي الذي يمكنه مساعدتك في إنشاء ملف ISS من خلال إرشادك عبر سلسلة من المطالبات والخيارات. يمكن الوصول إلى معالج البرنامج النصي من قائمة Inno Setup Compiler أو من سطر الأوامر.

## تنسيق ملف ISS - مزيد من المعلومات

يعد برنامج التحويل البرمجي Inno Setup أداة قوية يمكنها إنشاء أدوات تثبيت مرنة وقابلة للتخصيص بالكامل لبرامج Windows. بالإضافة إلى ملف ISS, فإنه يستخدم امتدادات ملفات أخرى مثل .exe لملف الإعداد المترجم, و.cfg لملف التكوين, و.log لملف سجل التثبيت. تتم كتابة نصوص Inno Setup بلغة البرمجة النصية Pascal, وهي لغة برمجة عالية المستوى ويمكن استخدامها وتعلمها بسهولة. يمكن تحرير هذه البرامج النصية باستخدام أي محرر نصوص, وهي تحتوي على مجموعة من التوجيهات التي تتحكم في سلوك المثبت.

يمكن استخدام ملفات ISS لتحديد موقع تثبيت البرنامج, والملفات التي سيتم تثبيتها, والاختصارات التي سيتم إنشاؤها, ومفاتيح التسجيل التي سيتم إضافتها, وخيارات التثبيت الأخرى. ويمكن استخدامها أيضًا لتحديد الصفحات ومربعات الحوار المخصصة للمثبت, وإضافة تعليمات برمجية مخصصة للتعامل مع مهام التثبيت المحددة, والتحكم في عملية إزالة التثبيت. يدعم Inno Setup مجموعة واسعة من ميزات التثبيت, بما في ذلك التحقق التلقائي من الإصدار ووضع التثبيت الصامت وتخصيص مظهر المثبت مع دعم لغات متعددة.

## كيفية فتح ملف ISS؟

لفتح ملف ISS (Inno Setup Script), ستحتاج إلى تثبيت Inno Setup Compiler على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. فيما يلي خطوات فتح ملف ISS:

1. قم بتنزيل وتثبيت Inno Setup Compiler من [الموقع الرسمي](https://jrsoftware.org/isdl.php).
2. بمجرد تثبيت المترجم, انتقل إلى الدليل الذي يوجد به ملف ISS الخاص بك.
3. انقر بزر الماوس الأيمن على ملف ISS وحدد "تحرير" من قائمة السياق. وبدلاً من ذلك, يمكنك النقر نقرًا مزدوجًا فوق ملف ISS لفتحه في محرر النصوص الافتراضي لديك.
4. سيتم فتح ملف ISS في محرر نصوص, مثل Notepad أو Notepad++. يمكنك الآن عرض البرنامج النصي وتحريره حسب الحاجة.
5. عند الانتهاء من تحرير البرنامج النصي, احفظ التغييرات وأغلق محرر النصوص.

## كيفية تجميع ملف ISS؟

لتجميع ملف ISS

1. افتح Inno Setup Compiler وحدد "فتح" من قائمة "ملف".
2. انتقل إلى الدليل الذي يوجد به ملف ISS الخاص بك وحدده.
3. انقر فوق الزر "ترجمة" لإنشاء ملف الإعداد القابل للتنفيذ.

## مراجع
* [برنامج إعداد Inno](https://jrsoftware.org/isdl.php)

