{
"التاريخ": "05-09-2023",
  "keywords": [
"طائرة نفاثة",
"ملف نفاث",
"ما هو الملف النفاث",
"حزمة حفل Jackbox",
"كيفية فتح ملف جيت",
"ملف",
"امتداد الملف النفاث",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف JET - إعدادات حزمة Jackbox Party Pack",
  "description":"تعرف على تنسيق JET وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات JET وفتحها.",
"linktitle": "جيت",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-jet",
"parent": "الإعدادات"
}
},
"آخر مود": "05-09-2023"
}

## ما هو ملف JET؟

الملف ".jet" هو ملف إعدادات فريد لسلسلة ألعاب الفيديو **The Jackbox Party Pack**. تعتبر هذه الملفات ضرورية لتكوين الجوانب المختلفة لألعاب جماعية معينة داخل المجموعة. عادةً ما يقومون بتخزين الإعدادات والتعليمات بتنسيق JSON أو XML. يمكن رؤية مثال على ذلك في The Jackbox Party Pack 2, حيث تستخدم لعبة مثل Earwax ملف JET يسمى "EarwaxAudio.jet" لإدارة وتشغيل الملفات الصوتية المرتبطة باللعبة.

تعمل ملفات ".jet" هذه بشكل أساسي كمخططات لمعلمات اللعبة, مما يساعد على ضمان تشغيل كل لعبة جماعية ضمن سلسلة Jackbox Party Pack بسلاسة وتوفر تجربة اللعب المقصودة. فهي تسمح بتخصيص إعدادات اللعبة, مثل الإشارات الصوتية وقواعد اللعبة وغيرها من التفاصيل المهمة, مما يساهم في تجربة اللعب الجماعي الفريدة والممتعة التي تشتهر بها هذه الألعاب.

## حزمة حفل Jackbox

The Jackbox Party Pack عبارة عن سلسلة من مجموعات ألعاب الفيديو التي طورتها شركة Jackbox Games, Inc. تحتوي هذه المجموعات عادةً على مجموعة متنوعة من ألعاب الحفلات المصممة للعب متعدد اللاعبين, مما يجعلها مثالية للتجمعات الاجتماعية أو الحفلات أو جلسات الألعاب غير الرسمية مع الأصدقاء والعائلة. تشتهر الألعاب بإمكانية الوصول إليها واستخدامها الهواتف الذكية أو الأجهزة اللوحية أو أجهزة الكمبيوتر كوحدات تحكم, مما يسمح للاعبين بالمشاركة باستخدام أجهزتهم الخاصة.

يتضمن كل جزء من حزمة Jackbox Party Pack مجموعة مختلفة من ألعاب الحفلات, بدءًا من ألعاب التوافه إلى ألعاب الرسم أو التلاعب بالألفاظ الإبداعية والمرحة. تتضمن بعض الألعاب الشهيرة من الإصدارات المختلفة من The Jackbox Party Pack Quiplash وFibbage وDrawful وTrivia Murder Party وغيرها الكثير.

تشجع الألعاب الإبداع والفكاهة والتفاعل الاجتماعي, مما يجعلها خيارات شائعة لكل من التجارب الشخصية ومتعددة اللاعبين عبر الإنترنت. غالبًا ما يصوت اللاعبون على إجاباتهم أو رسوماتهم المفضلة, وعادةً ما تتضمن الألعاب ميزات للبث والبث, مما يجعلها ناجحة بين منشئي المحتوى والقائمين على البث.

تتوفر ألعاب Jackbox Party Pack على منصات متعددة, بما في ذلك الكمبيوتر الشخصي ووحدات تحكم الألعاب ومنصات البث, مما يجعل من السهل على اللاعبين الاستمتاع بهذه التجارب المسلية والتفاعلية في مجموعة متنوعة من الإعدادات. يقدم كل إصدار جديد من The Jackbox Party Pack ألعابًا جديدة ومثيرة, مما يضمن وجود شيء يستمتع به الجميع.

## تنسيق ملف JET - مزيد من المعلومات

تعد Jackbox Party Pack عبارة عن مجموعة من ألعاب الفيديو, تتميز كل منها بمجموعة متنوعة من ألعاب الحفلات الممتعة المصممة للترفيه متعدد اللاعبين. على سبيل المثال, في The Jackbox Party Pack 2, ستجد مجموعة مختارة من خمس ألعاب جماعية, بما في ذلك Fibbage 2, وEarwax, وBidiots, وQuiplash XL, وBomb Corp.

ولتفعيل هذه الألعاب, فإنها تعتمد على بيانات ألعاب محددة مخزنة في أدلة فرعية مخصصة. لنأخذ شمع الأذن كمثال. يقوم Earwax بتخزين بيانات اللعبة الخاصة به في بنية دليل مثل هذا:

```
~/Jackbox Games/The Jackbox Party Pack 2/games/Earwax
```

ضمن هذه الدلائل الفرعية, ستكتشف واحدًا أو أكثر من ملفات إعدادات JET. تلعب هذه الملفات دورًا حاسمًا في تحديد الجوانب المختلفة للعبة, مثل النص الذي يظهر, وملفات الوسائط المستخدمة, ومتى يتم عرض هذه العناصر طوال فترة اللعب. والجدير بالذكر أن جميع ملفات JET هي ملفات نصية عادية, مما يعني أن المعدلين والمتحمسين لديهم الفرصة لتحريرها. تسمح إمكانية التحرير هذه بتخصيص محتوى اللعبة, من النصوص والصور إلى الأصوات, مما يتيح للاعبين تخصيص تجربة اللعب الخاصة بهم أو إنشاء تغييرات فريدة في الألعاب.

## كيفية فتح ملف JET؟

نظرًا لأن ملفات JET بتنسيق نص عادي, فيمكن الوصول إليها وتعديلها باستخدام أي برنامج لتحرير النصوص. على سبيل المثال

- مايكروسوفت المفكرة (ويندوز)
- برنامج Apple TextEdit (MAC)
- المفكرة ++

## ملفات JET أخرى

- [JET - ملف قاعدة بيانات Microsoft JET](/ar/database/jet/)

## مراجع
* [حزمة Jackbox Party Pack](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Jackbox_Party_Pack)

