{
"التاريخ": "04-10-2023",
  "keywords": [
"ملت",
"ملف ملت",
"مشروع mlt shotcut",
"ما هو ملف mlt",
"كيفية فتح ملف mlt",
"ملف",
"امتداد الملف mlt",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف MLT - مشروع Shotcut",
  "description":"تعرف على تنسيق مشروع MLT Shotcut وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات MLT وفتحها.",
"linktitle": "MLT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-mlt",
"parent" : "settings"
}
},
"آخر مود": "04-10-2023"
}

## ما هو ملف MLT؟

يعد ملف MLT في الأساس ملف مشروع يستخدمه محرر الفيديو مفتوح المصدر, **Meltytech Shotcut**. بدلاً من تخزين الفيديو أو الصوت أو الصور الفعلية, يقوم بتخزين إعدادات المشروع بتنسيق XML. تتضمن هذه الإعدادات تفاصيل حول ملفات الوسائط التي قمت باستيرادها إلى مشروعك, وكيفية ترتيبها على المخطط الزمني, وأي تأثيرات قمت بتطبيقها عليها, وخصائص الفيديو والصوت المتنوعة.

بعبارات بسيطة, فكر في ملف MLT كمخطط أو خريطة تخبر Shotcut بكيفية إعادة إنشاء مشروع الفيديو الخاص بك. عند فتح ملف MLT في Shotcut, فإنه يقرأ التعليمات الموجودة داخل الملف ويعيد بناء مشروعك بكل الوسائط والتعديلات والتأثيرات الخاصة به حتى تتمكن من مواصلة العمل عليه أو تصديره كفيديو نهائي بتنسيق قياسي.

## ميلتيتيك شوت كت

Meltytech Shotcut, والذي يشار إليه غالبًا باسم "Shotcut", هو برنامج تحرير فيديو مجاني ومفتوح المصدر. إنه مصمم لتزويد المستخدمين بمنصة متعددة الاستخدامات ويمكن الوصول إليها لتحرير مقاطع الفيديو على أنظمة تشغيل مختلفة, بما في ذلك Windows وmacOS وLinux.

يقدم Shotcut مجموعة من الميزات لتحرير الفيديو, بما في ذلك القدرة على استيراد وترتيب مقاطع الفيديو والصوت على مخطط زمني, وتطبيق التحولات والتأثيرات, وضبط مستويات الصوت, وتصدير الفيديو النهائي المحرر بتنسيقات ودقة وضوح مختلفة. ويستخدم أسلوب التحرير غير الخطي (NLE), مما يسمح للمستخدمين بالعمل مع مسارات متعددة ومعالجة عناصر الوسائط بسهولة لإنشاء مشاريع الفيديو المطلوبة.

## تنسيقات الملفات المستخدمة بواسطة Shotcut

فيما يلي قائمة ببعض تنسيقات الملفات الشائعة التي يدعمها Shotcut:

**تنسيقات الوسائط المستوردة (الفيديو والصوت والصور):**

1. **تنسيقات الفيديو:**
    








- [MP4](/ar/فيديو/mp4/)
- [MOV](/ar/فيديو/موف/)
- [افي](/ar/فيديو/افي/)
- [MKV](/ar/video/mkv/)
- [WebM](/ar/video/webm/)
- [MPEG](/ar/فيديو/mpeg/)
- [FLV](/ar/فيديو/FLV/)
- [WMV](/ar/فيديو/wmv/)
- و اكثر...
2. **تنسيقات الصوت:**
    








- [MP3](/ar/audio/mp3/)
- [WAV](/ar/audio/wav/)
- [AAC](/ar/audio/aac/)
- [FLAC](/ar/audio/flac/)
- [OGG](/ar/audio/ogg/)
- [M4A](/ar/audio/m4a/)
- و اكثر...
3. **تنسيقات الصور:**
    








- [JPEG (JPG)](/ar/image/jpeg/)
- [PNG](/ar/image/png/)
- [BMP](/ar/image/bmp/)
- [TIFF](/ar/image/tiff/)
- [GIF](/ar/image/gif/)
- و اكثر...
4. **تنسيقات إضافية:**
    








- يدعم Shotcut أيضًا العديد من التنسيقات الأخرى للترجمات (SRT وASS وSSA وما إلى ذلك) وقوائم التشغيل (M3U وM3U8).

**تنسيقات المشروع والمخرجات المصدرة:**

1. **تنسيقات الفيديو:**
    








- [MP4 (ترميز H.264)](/ar/video/mp4/)
- [WebM (برنامج ترميز VP9)](/ar/video/webm/)
- [افي](/ar/فيديو/افي/)
- [MOV](/ar/فيديو/موف/)
- [MKV](/ar/video/mkv/)
- و اكثر...
2. **تنسيقات الصوت:**
    








- [MP3](/ar/audio/mp3/)
- [WAV](/ar/audio/wav/)
- [AAC](/ar/audio/aac/)
- [FLAC](/ar/audio/flac/)
- [OGG](/ar/audio/ogg/)
- [M4A](/ar/audio/m4a/)
- و اكثر...
3. **تنسيقات الصور:**
    








- [JPEG (JPG)](/ar/image/jpeg/)
- [PNG](/ar/image/png/)
- [BMP](/ar/image/bmp/)
- [TIFF](/ar/image/tiff/)
- [GIF](/ar/image/gif/)
- و اكثر...
4. **إعدادات التصدير المخصصة:**
    








- يتيح لك برنامج Shotcut تخصيص إعدادات التصدير للفيديو والصوت, بما في ذلك خيارات برنامج الترميز والجودة والدقة ومعدل الإطارات. تتيح لك هذه المرونة تخصيص مخرجاتك وفقًا لمتطلبات محددة.

## كيفية فتح ملف MLT؟

تتضمن البرامج التي تفتح ملفات MLT

- **Meltytech Shotcut** (مجانًا) لأنظمة (Windows وMAC وLinux)

## مراجع
* [Shotcut](https://en.wikipedia.org/wiki/Shotcut)
