{
"التاريخ": "02-05-2023",
  "keywords": [
"ملف أوبي",
"ما هو ملف obi",
"ما هو تنسيق ملف obi",
"ملف",
"امتداد ملف أوبي",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف OBI - ملف الاشتراك في Outlook RSS",
  "description":"تعرف على تنسيق OBI وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات OBI وفتحها.",
"linktitle": "OBI",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-obi",
"parent" : "settings"
}
},
"آخر مود": "02-05-2023"
}

## ما هو ملف OBI؟

ملف OBI هو ملف اشتراك Outlook RSS الذي يسمح للمستخدمين بالاشتراك في موجز RSS في Microsoft Outlook. يرمز RSS إلى "Really Simple Syndication" وهو تنسيق موجز ويب يُستخدم لنشر محتوى يتم تحديثه بشكل متكرر مثل منشورات المدونات أو عناوين الأخبار أو ملفات podcast.

للاشتراك في موجز RSS في Outlook, يمكن للمستخدمين النقر فوق الارتباط الخاص بموجز RSS الموجود على موقع ويب أو نسخ عنوان URL لموجز RSS ولصقه في مربع الحوار "إضافة موجز RSS جديد" في Outlook. سيقوم Outlook بعد ذلك بالتحقق بشكل دوري من موجز RSS بحثًا عن محتوى جديد ويعرضه في مجلد موجز RSS الخاص بالمستخدم.

تحتوي ملفات الاشتراك في Outlook RSS على ملحق الملف ".rss". تحتوي هذه الملفات على عنوان URL الخاص بموجز RSS ويمكن استخدامه لمشاركة اشتراكات موجز RSS مع الآخرين أو لعمل نسخة احتياطية من اشتراكات موجز RSS واستعادتها.

## تنسيق ملف OBI - مزيد من المعلومات

تُعرف ملفات OBI باسم ملف OPML (لغة توصيف المعالج التفصيلي) وتحتوي على قائمة بعناوين URL لخلاصات RSS التي تم الاشتراك فيها في Microsoft Outlook.

عندما يقوم المستخدم بتصدير خلاصات RSS الخاصة به إلى ملف OBI, فإنه يحتوي على قائمة بجميع خلاصات RSS التي اشترك فيها, بما في ذلك عنوان كل موجز وعنوان URL للخلاصة وأي معلومات أخرى ذات صلة. يتيح ذلك للمستخدمين نقل اشتراكاتهم في موجز RSS بسهولة إلى قارئ RSS آخر أو عمل نسخة احتياطية من اشتراكاتهم لحفظها.

يمكن أيضًا استخدام ملفات OBI لاستيراد اشتراكات موجز RSS إلى Microsoft Outlook أو قارئ RSS آخر. لاستيراد ملف OBI إلى Outlook, يمكن للمستخدمين النقر فوق "ملف" > "فتح وتصدير" > "استيراد/تصدير" > "استيراد من برنامج أو ملف آخر" > "التالي" > "استيراد موجز ويب لـ RSS من ملف OPML" و ثم استعرض للوصول إلى موقع ملف OBI على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم.

## ما هو تنسيق ملف OBI؟

يستخدم ملف الاشتراك في Outlook RSS المعروف أيضًا باسم ملف OBI XML (لغة التوصيف الموسعة) لتحديد بنية الملف ومحتواه.

تتكون ملفات OBI من سلسلة من العناصر المتداخلة لكل منها مجموعة من السمات والقيم الخاصة به. العنصر الرئيسي في ملف OBI هو عنصر "المخطط التفصيلي" الذي يحتوي على معلومات حول موجز RSS بما في ذلك عنوان الموجز وعنوان URL للموجز وأي معلومات أخرى ذات صلة.

يمكن أن يحتوي كل عنصر "مخطط تفصيلي" أيضًا على عناصر فرعية تمثل مجلدات فرعية أو فئات فرعية ضمن قائمة موجز ويب لـ RSS. يتيح هيكل ملف OBI سهولة تنظيم وإدارة اشتراكات موجز RSS ويمكن استخدامه لنقل الاشتراكات بين برامج قراءة RSS المختلفة أو لعمل نسخة احتياطية من الاشتراكات واستعادتها.

## مراجع
* [ما هي خلاصات RSS؟](https://support.microsoft.com/en-us/office/what-are-rss-feeds-e8aaebc3-a0a7-40cd-9e10-88f9c1e74b97)

