{
"التاريخ": "21-03-2023",
  "keywords": [
"ملف ovpn",
"ما هو ملف ovpn",
"كيفية فتح ملف ovpn",
"ملف",
"امتداد الملف ovpn",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف OVPN - ملف تكوين OpenVPN",
  "description":"تعرف على تنسيق OVPN وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات OVPN وفتحها.",
"linktitle": "OVPN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-ovpn",
"parent": "الإعدادات"
}
},
"آخر مود": "21-03-2023"
}

## ما هو ملف OVPN؟

ملف ovpn هو ملف تكوين يستخدمه OpenVPN, وهو برنامج VPN (شبكة خاصة افتراضية) شائع مفتوح المصدر. فهو يحتوي على الإعدادات والتعليمات اللازمة لعميل OpenVPN للاتصال بخادم VPN.

اعتمادًا على مزود خدمة VPN, يمكن أن يتغير محتوى ملف ovpn, ولكنه يحتوي عادةً على المعلومات التالية:

- عنوان IP أو اسم المضيف لخادم VPN
- رقم المنفذ الذي سيتم استخدامه لاتصال VPN
- البروتوكول المستخدم (TCP أو UDP)
- خوارزميات التشفير والمصادقة المستخدمة
- موقع شهادة المستخدم وملفات المفتاح الخاص
- أي إعدادات أو توجيهات إضافية خاصة بمزود خدمة VPN.

لاستخدام ملف ovpn, يحتاج المستخدم إلى تثبيت برنامج عميل OpenVPN على أجهزته ثم استيراد ملف ovpn إلى برنامج العميل. بمجرد استيراد الملف, يمكن للمستخدم الاتصال بخادم VPN بمجرد النقر فوق زر في برنامج العميل.

## تكوين ملف OVPN

لتكوين OpenVPN باستخدام ملف ovpn, اتبع الخطوات التالية:

1. قم بتثبيت برنامج عميل OpenVPN على جهازك.
2. افتح برنامج عميل OpenVPN وانقر على زر "استيراد" لاستيراد ملف ovpn.
3. انتقل إلى الدليل الذي قمت بحفظ ملف ovpn فيه وحدده.
4. سيقوم برنامج العميل باستيراد الملف وعرض إعدادات التكوين داخل الواجهة.
5. أدخل بيانات اعتماد تسجيل الدخول إلى VPN الخاصة بك إذا كانت هناك حاجة.
6. بمجرد استيراد ملف ovpn وإدخال بيانات اعتماد تسجيل الدخول, انقر فوق الزر "اتصال" لإنشاء اتصال بخادم VPN.
7. انتظر حتى يتم إنشاء الاتصال. بمجرد إنشاء الاتصال, يمكنك استخدام الإنترنت كما لو كنت متصلاً بموقع خادم VPN.

يحتوي ملف ovpn على كافة إعدادات التكوين الضرورية المطلوبة لتأسيس اتصال VPN آمن. لذلك, من المهم الحفاظ على ملف ovpn آمنًا, لأنه يحتوي على معلومات حساسة مثل عنوان خادم VPN وتفاصيل المصادقة ومفاتيح التشفير.

## كيفية فتح ملف OVPN؟

لفتح ملف ovpn, ستحتاج إلى تثبيت برنامج عميل OpenVPN على جهازك. فيما يلي خطوات فتح ملف ovpn:

1. قم بتنزيل وتثبيت برنامج عميل OpenVPN مثل OpenVPN GUI أو Tunnelblick أو OpenVPN Connect.
2. احفظ ملف ovpn على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
3. افتح برنامج عميل OpenVPN وانقر على زر "استيراد" لاستيراد ملف ovpn.
4. انتقل إلى الدليل الذي قمت بحفظ ملف ovpn فيه وحدده.
5. سيقوم برنامج العميل باستيراد الملف وعرض إعدادات التكوين في الواجهة.
6. أدخل بيانات اعتماد تسجيل الدخول إلى VPN الخاصة بك إذا لزم الأمر.
7. بمجرد استيراد ملف ovpn وإدخال بيانات اعتماد تسجيل الدخول, انقر فوق الزر "اتصال" لإنشاء اتصال بخادم VPN.

بمجرد إنشاء الاتصال, يمكنك تصفح الإنترنت باستخدام عنوان IP الخاص بموقع خادم VPN. ضع في اعتبارك أن الخطوات الدقيقة لفتح ملف ovpn قد تختلف وفقًا لبرنامج عميل OpenVPN الذي تستخدمه.

## مراجع
* [برنامج OpenVPN](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenVPN)

