{
"التاريخ": "28-03-2023",
  "keywords": [
"ملف بمب",
"ما هو ملف pmp",
"كيفية إنشاء ملف pmp",
"ملف",
"امتداد الملف pmp",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف PMP - ملف معلمة نموذج مخطط AutoCAD",
  "description":"تعرف على تنسيق PMP وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PMP وفتحها.",
"linktitle": "PMP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-pmp",
"parent" : "settings"
}
},
"آخر مود": "28-03-2023"
}

## ما هو ملف PMP؟

يتم استخدام ملحق الملف ".pmp" بواسطة AutoCAD لملف معلمة نموذج المخطط الخاص به. عند رسم رسم في AutoCAD, يحتوي ملف Plot Model Parameter (PMP) على الإعدادات والتكوينات الخاصة بالطابعة المستخدمة في عملية الرسم. يتم إنشاء هذا الملف تلقائيًا عندما تقوم بتخصيص إعدادات الرسم في AutoCAD وحفظها كنمط رسم مسمى.

يتم استخدام ملف PMP لتخزين تكوين الراسمة, مثل حجم الورق, ومقياس الرسم, ومساحة الرسم, وإزاحة الرسم, بالإضافة إلى الإعدادات الأخرى مثل أوزان الخطوط, وأنواع الخطوط, وتعيينات القلم. من خلال حفظ هذه الإعدادات في ملف PMP, يمكنك تطبيقها بسهولة على مهام الرسم المستقبلية دون الحاجة إلى تكوين إعدادات الطابعة يدويًا في كل مرة.

يمكنك تحرير ملف PMP لتعديل إعدادات الراسمة أو إنشاء أنماط رسم جديدة بتكوينات مختلفة. يمكن مشاركة ملف PMP مع مستخدمي AutoCAD الآخرين أو أجهزة الكمبيوتر لضمان الحصول على نتائج تخطيط متسقة.

## تنسيق ملف PMP – مزيد من المعلومات

ملف PMP هو ملف نص عادي يمكن فتحه وتحريره باستخدام أي محرر نصوص, مثل Notepad أو Wordpad. بالإضافة إلى الإعدادات الخاصة بالطابعة, قد يحتوي ملف PMP أيضًا على إعدادات نمط الرسم, مثل تعيينات الألوان والفحص وأوزان الخطوط. يدعم AutoCAD كلاً من أنماط رسم النظام وأنماط الرسم المسماة. أنماط مخططات النظام هي تكوينات مخططات محددة مسبقًا تأتي مع AutoCAD, في حين أن أنماط المخططات المسماة هي تكوينات مخططات محددة من قبل المستخدم ويتم حفظها في ملف PMP.

يمكنك تخصيص إعدادات الرسم في AutoCAD عن طريق الوصول إلى Page Setup Manager, الذي يسمح لك بإعداد تكوينات الرسم لأنواع مختلفة من المخرجات, مثل الطباعة أو الرسم على ملف PDF أو النشر إلى ملف DWF. عندما تقوم برسم رسم في AutoCAD, يمكنك تحديد نمط الرسم الذي تريد استخدامه من قائمة أنماط الرسم المتوفرة. يحدد نمط الرسم كيفية رسم الكائنات الموجودة في الرسم بناءً على خصائصها, مثل اللون أو نوع الخط أو وزن الخط.

## كيفية إنشاء ملف PMP؟

لإنشاء ملف PMP في أوتوكاد, يمكنك اتباع الخطوات التالية:

1. افتح ملف الرسم الذي تريد رسمه وانتقل إلى علامة التبويب "تخطيط".
2. حدد "مدير إعداد الصفحة" من مجموعة "إعداد الصفحة" في علامة التبويب "التخطيط".
3. في مربع الحوار "مدير إعداد الصفحة", حدد "جديد" لإنشاء إعداد صفحة جديد.
4. في مربع الحوار "إعداد الصفحة الجديدة", حدد إعدادات إعداد الصفحة الجديدة, مثل الطابعة وحجم الورق ومقياس الرسم ومنطقة الرسم. يمكنك أيضًا تحديد نمط الرسم لاستخدامه في إعداد الصفحة الجديدة.
5. انقر فوق "موافق" لحفظ إعداد الصفحة الجديدة والخروج من مربع الحوار "إعداد الصفحة الجديدة".
6. مرة أخرى في مربع الحوار "Page Setup Manager", حدد إعداد الصفحة الجديد وانقر فوق "Modify" لإجراء أي تعديلات إضافية على إعدادات الرسم أو نمط الرسم.
7. بمجرد إجراء كافة التغييرات اللازمة, انقر فوق "إغلاق" للخروج من مربع الحوار "مدير إعداد الصفحة".
8. لحفظ إعدادات الرسم ونمط الرسم كملف PMP, حدد "Plot Style Manager" من مجموعة "Plot" في علامة التبويب "Output".
9. في مربع الحوار "Plot Style Manager", حدد نمط الرسم الذي تريد حفظه كملف PMP وانقر فوق "تصدير".
10. في مربع الحوار "Export Plot Style Table", حدد اسم الملف وموقعه لملف PMP وانقر فوق "Save".
11. تم الآن حفظ ملف PMP ويمكن استخدامه في مهام التخطيط المستقبلية.

## مراجع
* [برنامج أوتوكاد](https://en.wikipedia.org/wiki/AutoCAD)

