{
"التاريخ": "02-05-2023",
  "keywords": [
"ملف آر دي بي",
"ما هو ملف rdp",
"ماذا يحتوي ملف rdp",
"ما هو تنسيق ملف rdp",
"ملف",
"امتداد الملف rdp",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف RDP - ملف تكوين سطح المكتب البعيد",
  "description":"تعرف على تنسيق RDP وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات RDP وفتحها.",
"linktitle": "RDP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-rdp",
"parent": "الإعدادات"
}
},
"آخر مود": "02-05-2023"
}

## ما هو ملف RDP؟

يتم استخدام ملحق الملف .rdp لملفات بروتوكول سطح المكتب البعيد (RDP). RDP هو بروتوكول خاص تم تطويره بواسطة Microsoft ويسمح للمستخدمين بالاتصال بالكمبيوتر البعيد عبر اتصال الشبكة. تحتوي ملفات RDP على إعدادات التكوين المستخدمة لإنشاء جلسة سطح مكتب بعيد مع كمبيوتر معين.

عند النقر نقرًا مزدوجًا فوق ملف RDP, فإنه عادةً ما يقوم بتشغيل برنامج Remote Desktop Connection على جهاز الكمبيوتر الخاص بك ويبدأ الاتصال بالكمبيوتر البعيد المحدد في الملف. يمكن إنشاء ملفات RDP يدويًا باستخدام محرر النصوص أو إنشاؤها تلقائيًا عن طريق Remote Desktop Connection أو برامج أخرى تابعة لجهة خارجية.

يمكن أن تتضمن ملفات RDP مجموعة متنوعة من خيارات التكوين مثل اسم مضيف الكمبيوتر البعيد أو عنوان IP واسم المستخدم وكلمة المرور للجلسة البعيدة وإعدادات العرض والمزيد. باستخدام ملف RDP, يمكن للمستخدمين الاتصال بسرعة وسهولة بأجهزة الكمبيوتر البعيدة دون الحاجة إلى تكوين كل هذه الإعدادات يدويًا في كل مرة يريدون الاتصال فيها.

## تنسيق ملف RDP - مزيد من المعلومات

يحتوي ملف RDP (ملف بروتوكول سطح المكتب البعيد) على إعدادات التكوين المستخدمة للاتصال بالكمبيوتر البعيد باستخدام برنامج Remote Desktop Connection أو عميل RDP التابع لجهة خارجية. قد تتضمن إعدادات التكوين في ملف RDP ما يلي:

- اسم المضيف أو عنوان IP للكمبيوتر البعيد الذي تريد الاتصال به.
- اسم المستخدم وكلمة المرور اللذين ستستخدمهما لتسجيل الدخول إلى الكمبيوتر البعيد.
- المجال أو مجموعة العمل للكمبيوتر البعيد إن أمكن.
- دقة العرض وإعدادات عمق الألوان لجلسة سطح المكتب البعيد.
- إعدادات تشغيل الصوت والفيديو لجلسة سطح المكتب البعيد.
- إعدادات إعادة توجيه الطابعة والحافظة لجلسة سطح المكتب البعيد.
- حجم سطح المكتب البعيد وموضعه على شاشة الكمبيوتر المحلي.
- المنطقة الزمنية وإعدادات اللغة لجلسة سطح المكتب البعيد.
- أي خيارات أو إعدادات تكوين مخصصة لجلسة سطح المكتب البعيد.

عند فتح ملف RDP, يقرأ برنامج Remote Desktop Connection إعدادات التكوين ويستخدمها لإنشاء اتصال بالكمبيوتر البعيد. يتيح لك هذا الوصول إلى جهاز الكمبيوتر البعيد والتحكم فيه من جهاز الكمبيوتر المحلي الخاص بك كما لو كنت تجلس أمامه.

## ما هو تنسيق ملف RDP؟

ملف RDP (ملف بروتوكول سطح المكتب البعيد) هو ملف نصي يحتوي على إعدادات التكوين المستخدمة لإنشاء جلسة سطح مكتب بعيد مع كمبيوتر معين. إنه ملف نصي بسيط يمكن إنشاؤه أو تحريره باستخدام محرر نصوص مثل المفكرة أو أي تطبيق محرر نصوص آخر.

يتكون تنسيق ملف RDP من سلسلة من أزواج القيمة الرئيسية, حيث يمثل كل مفتاح إعداد تكوين معين وتحدد القيمة المقابلة قيمة هذا الإعداد. يشبه التنسيق تنسيق ملف INI مع أقسام محددة بأقواس مربعة وأزواج قيمة مفتاح فردية مفصولة بعلامة المساواة.

## مراجع
* [بروتوكول سطح المكتب البعيد](https://en.wikipedia.org/wiki/Remote_Desktop_Protocol)

