{
"التاريخ": "22-03-2023",
  "keywords": [
"ملف sbv",
"ما هو ملف sbv",
"كيفية فتح ملف sbv",
"ملف",
"امتداد الملف sbv",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف SBV - ملف التسميات التوضيحية على YouTube",
  "description":"تعرف على تنسيق SBV وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات SBV وفتحها.",
"linktitle": "SBV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-sbv",
"parent" : "settings"
}
},
"آخر مود": "22-03-2023"
}

## ما هو ملف SBV؟

الملف ذو ملحق الملف .sbv هو ملف ترجمة SubViewer. SubViewer هو تنسيق للترجمات المستخدمة مع ملفات الفيديو التي نشأت في أوائل العقد الأول من القرن الحادي والعشرين. يحتوي ملف .sbv على نص الترجمة بالإضافة إلى معلومات التوقيت الخاصة بالوقت الذي يجب أن يتم فيه عرض كل ترجمة أثناء تشغيل الفيديو.

تُستخدم ملفات SubViewer غالبًا مع مقاطع فيديو YouTube, حيث يدعم YouTube تنسيق SubViewer لتسميات الفيديو التوضيحية الخاصة به. يمكن أيضًا استخدام ملفات SubViewer مع مشغلات الفيديو والبرامج الأخرى التي تدعم التنسيق.

لاستخدام ملف .sbv مع ملف فيديو, يجب أن يكون ملف الفيديو وملف .sbv موجودين في نفس المجلد وأن يكون لهما نفس اسم الملف (باستثناء امتداد الملف). سيقوم العديد من مشغلات الفيديو بتحميل ملف .sbv تلقائيًا عند تشغيل الفيديو إذا تمت تسمية الملفات بهذه الطريقة. هناك العديد من تطبيقات تحرير الترجمة التي تدعم تنسيق SubViewer إذا كنت بحاجة إلى إنشاء ملف .sbv أو تحريره. تعد Aegisub وSubtitle Workshop وSubtitle Edit من بين الأدوات المستخدمة غالبًا.

## تنسيق ملف SBV – مزيد من المعلومات

يعد تنسيق ملف SBV تنسيقًا نصيًا بسيطًا يستخدم لتخزين ترجمات مقاطع الفيديو. يشير SBV إلى "SubViewer" أو "SubRip Video", اعتمادًا على مصدر الملف. تحتوي ملفات SBV على ترجمات متزامنة مع محتوى الفيديو. يتكون كل عنوان فرعي من طابع زمني يشير إلى وقتي البداية والنهاية للعنوان الفرعي, متبوعًا بنص العنوان الفرعي. يكون الطابع الزمني عادةً بالتنسيق "hh:mm:ss,mmm" حيث يمثل "hh" الساعات, و"mm" يمثل الدقائق, و"ss" يمثل الثواني, و"mmm" يمثل المللي ثانية. عادةً ما يكون نص العنوان الفرعي بتنسيق نص عادي.

فيما يلي مثال لما قد يبدو عليه ملف SBV:

```
0:00:01.000,0:00:03.000
Hello, and welcome to our video!

0:00:04.000,0:00:06.000
In this video, we will be discussing the SBV file format.

0:00:07.000,0:00:10.000
The SBV format is commonly used for storing subtitles for videos.
```

يمكن إنشاء ملفات SBV وتحريرها باستخدام مجموعة متنوعة من برامج تحرير الترجمة, مثل Subtitle Workshop أو Aegisub أو Subtitle Edit. بمجرد اكتمال الترجمة, يمكن استيراد ملف SBV إلى برنامج تحرير الفيديو لإنشاء فيديو مترجم. بشكل عام, يعد تنسيق ملف SBV تنسيقًا مباشرًا ومستخدمًا على نطاق واسع لتخزين الترجمة المتوافقة مع العديد من برامج ومشغلات تحرير الفيديو.

## كيفية فتح الملف SBV؟

ملفات SBV هي ملفات نصية لذا يمكنك فتحها باستخدام أي محرر نصوص, مثل Notepad أو Notepad++

## مراجع
* [SubViewer](https://wiki.videolan.org/SubViewer/)

