{
"التاريخ": "21-03-2023",
  "keywords": [
"تعيين الملف",
"ما هو الملف المحدد",
"كيفية فتح ملف المجموعة",
"ملف",
"تعيين امتداد الملف",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق الملف المحدد - ملف مجموعة خصائص مكتبة المستندات",
  "description":"تعرف على تنسيق SET وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات SET وفتحها.",
"linktitle": "SET",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-set",
"parent" : "settings"
}
},
"آخر مود": "21-03-2023"
}

## ما هو ملف SET؟

في سياق طابعات وناسخات Xerox, يمكن أن يشير امتداد الملف ".set" إلى ملف الإعدادات المستخدم لتكوين إعدادات الجهاز وخياراته. عند إعداد الطابعة أو آلة التصوير من Xerox أو إعادة تكوينها, يمكن حفظ إعدادات الجهاز كملف ".set". يحتوي هذا الملف على سجل بالإعدادات الحالية, بما في ذلك الخيارات, مثل حجم الورق والدقة والطباعة المزدوجة وما إلى ذلك.

يمكن استخدام الملف ".set" لحفظ إعدادات الجهاز لأغراض النسخ الاحتياطي أو لنقل الإعدادات إلى جهاز آخر. ويمكن استخدامه أيضًا لاستعادة إعدادات الجهاز بعد ترقية البرنامج الثابت أو لتكوين أجهزة متعددة بنفس الإعدادات. لإنشاء ملف ".set", تحتاج عادةً إلى الوصول إلى واجهة الويب الخاصة بالجهاز والانتقال إلى قائمة الإعدادات أو التكوين. ومن هناك, يمكنك تحديد خيار تصدير أو حفظ إعدادات الجهاز كملف ".set".

## تكوين ملف SET

لتكوين جهاز Xerox باستخدام ملف ".set", اتبع الخطوات التالية:

1. قم بالوصول إلى واجهة الويب الخاصة بالجهاز عن طريق إدخال عنوان IP الخاص بالجهاز في متصفح الويب.
2. قم بتسجيل الدخول كمسؤول.
3. انتقل إلى الإعدادات أو قائمة التكوين.
4. ابحث عن خيار لاستيراد الإعدادات أو تحميلها من ملف ".set".
5. حدد الملف ".set" الذي تريد استخدامه لتكوين الجهاز, ثم انقر فوق "استيراد" أو "تحميل".
6. انتظر حتى يقوم الجهاز بتطبيق الإعدادات من ملف ".set".
7. بمجرد تطبيق الإعدادات, تأكد من أن الجهاز يعمل بالشكل المطلوب.

من المهم ملاحظة أن استيراد ملف ".set" سيؤدي إلى استبدال أي إعدادات موجودة على الجهاز. تأكد من مراجعة الإعدادات في الملف ".set" بعناية وإجراء أي تعديلات ضرورية قبل استيراد الملف.

## كيفية فتح ملف SET؟

لفتح ملف ".set" لجهاز Xerox, ستحتاج إلى استخدام واجهة الويب الخاصة بالجهاز. فيما يلي الخطوات التي يجب اتباعها:

1. افتح متصفح الويب وأدخل عنوان IP الخاص بجهاز Xerox في شريط العناوين.
2. قم بتسجيل الدخول إلى واجهة الويب الخاصة بالجهاز كمسؤول.
3. انتقل إلى الإعدادات أو قائمة التكوين.
4. ابحث عن خيار لتصدير الإعدادات أو حفظها كملف ".set".
5. حدد الإعدادات التي تريد تضمينها في ملف ".set". قد تتمكن من تحديد كافة الإعدادات, أو فئات أو مجموعات إعدادات محددة فقط.
6. انقر فوق "تصدير" أو "حفظ" واختر موقعًا على جهاز الكمبيوتر الخاص بك لحفظ ملف ".set".
7. يمكن فتح الملف ".set" باستخدام محرر نصوص, مثل Notepad, لعرض الإعدادات بتنسيق يمكن قراءته بواسطة الإنسان.

## مراجع
* [زيروكس](https://en.wikipedia.org/wiki/Xerox)

