{
"التاريخ": "29-03-2023",
  "keywords": [
"ملف الإعدادات",
"ما هو ملف الإعدادات",
"ملف",
"امتداد ملف الإعدادات",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف الإعدادات - ملف إعدادات Visual Studio",
  "description":"تعرف على تنسيق الإعدادات وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات الإعدادات وفتحها.",
"linktitle": "الإعدادات",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-settings",
"parent": "الإعدادات"
}
},
"آخر مود": "29-03-2023"
}

## ما هو ملف الإعدادات؟

في Visual Studio, ملف .settings هو ملف يحتوي على إعدادات التطبيق ويمكن استخدامه لتخزين تفضيلات المستخدم وبيانات التكوين لمشروع أو حل معين. يمكن أن تتضمن هذه الإعدادات أشياء مثل أحجام الخطوط وتخطيط النافذة وإعدادات المشروع الافتراضية وخيارات التكوين الأخرى. عادةً ما يتم إنشاء ملف .settings تلقائيًا بواسطة Visual Studio عند إنشاء مشروع وتخزينه في دليل يسمى "خصائص" في مجلد المشروع. الملف نفسه هو ملف XML يحتوي على مجموعة من العناصر والسمات التي تحدد الإعدادات والقيم المختلفة للمشروع.

يمكن للمطورين أيضًا إنشاء ملفات .settings مخصصة للمشاريع والحلول المتعلقة بها, والتي يمكن استخدامها لتخزين بيانات التكوين الإضافية الخاصة بتطبيقاتهم. يمكن الوصول إلى ملفات الإعدادات المخصصة هذه وتعديلها باستخدام Visual Studio IDE أو من خلال التعليمات البرمجية باستخدام فئة ConfigurationManager في .NET. يعد ملف .settings في Visual Studio جزءًا مهمًا من نظام تكوين IDE ويوفر طريقة للمطورين لتخزين وإدارة إعدادات التطبيق والتفضيلات داخل مشاريعهم.

## إعدادات تنسيق الملف - مزيد من المعلومات

يتكون ملف .settings من عدة أقسام يحتوي كل منها على إعداد واحد أو أكثر. يتم تعريف كل إعداد بواسطة اسم وقيمة, بما في ذلك السمات الأخرى, مثل الوصف أو القيمة الافتراضية.

إحدى الميزات الرئيسية لملف .settings هي أنه يسمح للمطورين بإنشاء إعدادات مكتوبة بقوة, مما يعني أن كل إعداد له نوع بيانات محدد ويمكن الوصول إليه ومعالجته باستخدام التعليمات البرمجية. يتيح ذلك للمطورين تخزين إعدادات التطبيق واستردادها بسهولة دون الحاجة إلى كتابة تعليمات برمجية معقدة أو إدارة ملفات التكوين يدويًا.

يوفر Visual Studio أداة مصمم الإعدادات التي تسمح للمطورين بإنشاء وإدارة الإعدادات لمشاريعهم باستخدام واجهة رسومية. تقوم الأداة بإنشاء التعليمات البرمجية اللازمة للوصول إلى الإعدادات وتعديلها, مما يسهل على المطورين استخدامها في التعليمات البرمجية الخاصة بهم.

بالإضافة إلى ملف الإعدادات الافتراضي, يمكن للمطورين أيضًا إنشاء ملفات إعدادات مخصصة لمشاريعهم. يمكن استخدام هذه الملفات لتخزين بيانات التكوين الإضافية الخاصة بتطبيقاتها, مثل سلاسل الاتصال أو مفاتيح API أو البيانات الحساسة الأخرى. ولحماية هذه البيانات, يمكن للمطورين تشفير ملفات الإعدادات المخصصة باستخدام واجهة برمجة تطبيقات حماية البيانات (DPAPI), والتي تضمن أن البيانات آمنة حتى لو تم اختراق الملف.

## مراجع
* [فيجوال ستوديو](https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_Studio)

