{
"التاريخ": "23-03-2023",
  "keywords": [
"ملف حزمة السمات",
"ما هو ملف themepack",
"كيفية فتح ملف themepack",
"ملف",
"امتداد ملف حزمة السمات",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف THEMEPACK - حزمة سمات Windows 7",
  "description":"تعرف على تنسيق THEMEPACK وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات THEMEPACK وفتحها.",
"linktitle": "THEMEPACK",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-themepack",
"parent": "الإعدادات"
}
},
"آخر مود": "23-03-2023"
}

## ما هو ملف THEMEPACK؟

THEMEPACK هو امتداد ملف يستخدم لحزم سمات Windows. حزمة السمات عبارة عن مجموعة من العناصر المرئية مثل خلفيات سطح المكتب وألوان النوافذ والأصوات وحافظات الشاشة التي يمكن تثبيتها بسهولة على جهاز كمبيوتر يعمل بنظام Windows لتخصيص مظهره.

لتثبيت حزمة سمات Windows 7, اتبع الخطوات التالية:

1. قم بتنزيل ملف حزمة السمات من مصدر موثوق. يمكنك العثور على حزم السمات على مواقع الويب المختلفة أو من خلال بحث الويب.
2. انقر نقرًا مزدوجًا فوق الملف الذي تم تنزيله. سيطالبك Windows بتأكيد ما إذا كنت تريد تثبيت حزمة السمات.
3. انقر فوق "تثبيت" لبدء عملية التثبيت. سيتم استخراج حزمة السمات وتثبيتها على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
4. بمجرد اكتمال التثبيت, انقر بزر الماوس الأيمن على سطح المكتب وحدد "تخصيص" من قائمة السياق.
5. من نافذة التخصيص, يمكنك تحديد حزمة السمات الجديدة من خلال النقر عليها. يؤدي هذا إلى تطبيق العناصر المرئية الجديدة على سطح المكتب, مثل ورق الحائط والأيقونات ونظام الألوان.

قد تأتي بعض حزم السمات مع برامج إضافية أو تطبيقات مجمعة, لذا من المهم توخي الحذر عند تنزيلها وتثبيتها. قم بتنزيل حزم السمات فقط من مصادر موثوقة لتجنب المخاطر الأمنية المحتملة.

## تنسيق ملف THEMEPACK – مزيد من المعلومات

عند النقر نقرًا مزدوجًا فوق ملف THEMEPACK, يفتح Windows الملف تلقائيًا ويقوم بتثبيت حزمة السمات. سيتم تطبيق السمة الجديدة على سطح المكتب لديك, ويمكنك تخصيصها بشكل أكبر عن طريق تحديد خيارات مختلفة من قائمة التخصيص.

يمكنك أيضًا إنشاء حزم السمات الخاصة بك عن طريق تخصيص العناصر المرئية على سطح المكتب لديك وحفظها كملف حزمة سمات. للقيام بذلك, انقر بزر الماوس الأيمن على سطح المكتب وحدد "تخصيص", ثم قم بإجراء التغييرات المطلوبة وانقر على "حفظ السمة" من نافذة التخصيص. سيؤدي هذا إلى إنشاء ملف THEMEPACK جديد يمكنك مشاركته مع الآخرين أو استخدامه على كمبيوتر آخر يعمل بنظام Windows.

## كيفية فتح ملف THEMEPACK؟

لفتح ملف themepack في نظام التشغيل Windows, يمكنك اتباع الخطوات التالية:

1. قم بتنزيل أو نقل ملف themepack إلى جهاز الكمبيوتر الذي يعمل بنظام Windows.
2. انقر نقرًا مزدوجًا فوق ملف themepack لفتحه. سيقوم Windows تلقائيًا باستخراج ملفات السمات وتطبيقها على سطح المكتب.
3. إذا كنت تريد تخصيص السمة بشكل أكبر, فانقر بزر الماوس الأيمن على سطح المكتب وحدد "تخصيص" من قائمة السياق.
4. من نافذة التخصيص, يمكنك تعديل العناصر المرئية للموضوع, مثل خلفية سطح المكتب ولون النافذة والأصوات.
5. بمجرد إجراء التغييرات المطلوبة, انقر فوق "حفظ السمة" لحفظ السمة المعدلة كملف سمة جديد.

## مراجع
* [سمات سطح المكتب](https://support.microsoft.com/en-us/windows/desktop-themes-94880287-6046-1d35-6d2f-35dee759701e)

