{
"التاريخ": "03-05-2023",
  "keywords": [
"ملف الموضوع",
"ما هو ملف السمة",
"ماذا يحتوي ملف السمة",
"معلومات الموضوع",
"ملف",
"امتداد ملف السمة",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف السمة - Microsoft Plus! سمة سطح المكتب",
  "description":"تعرف على تنسيق THEME وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات THEME وفتحها.",
"linktitle": "الموضوع",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-theme",
"parent": "الإعدادات"
}
},
"آخر مود": "03-05-2023"
}

## ما هو ملف THEME؟

ملف السمة هو ملف يحتوي على عناصر تصميم لواجهة المستخدم الرسومية (GUI) مثل الألوان والخطوط والصور والعناصر المرئية الأخرى. يتم استخدامه لتخصيص مظهر التطبيق أو موقع الويب أو نظام التشغيل.

غالبًا ما يتم إنشاء ملفات السمات باستخدام لغات ترميزية مثل XML أو YAML وقد يتم تجميعها بتنسيق ملف مضغوط مثل ZIP. يمكن تثبيتها أو تنشيطها بعدة طرق اعتمادًا على البرنامج أو النظام الأساسي المستخدم, مثلاً من خلال قائمة الإعدادات أو عن طريق سحب الملف وإسقاطه في التطبيق.

باستخدام ملف السمات, يمكن للمستخدمين تخصيص شكل ومظهر البرنامج الذي يستخدمونه ليناسب تفضيلاتهم أو احتياجاتهم بشكل أفضل. غالبًا ما يستخدم المطورون ملفات السمات أيضًا لإنشاء علامة تجارية متسقة عبر تطبيقاتهم أو مواقعهم الإلكترونية.

## مايكروسوفت بلس! معلومات موضوع سطح المكتب

مايكروسوفت بلس! كانت ميزة Desktop Theme متوفرة في أنظمة تشغيل Windows وتحديداً في Windows 95 و98 وME. لقد كانت عبارة عن مجموعة من التحسينات المرئية والصوتية التي سمحت للمستخدمين بتخصيص مظهر سطح المكتب الخاص بهم.

مايكروسوفت بلس! يتضمن موضوع سطح المكتب عناصر مختلفة مثل خلفيات سطح المكتب وحافظات الشاشة وأنظمة الصوت ومؤشرات الماوس. تم تجميع هذه العناصر في ملف سمة بامتداد .theme ويمكن تثبيتها بسهولة عن طريق النقر المزدوج على الملف.

بالإضافة إلى السمات المثبتة مسبقًا, يمكن للمستخدمين إنشاء السمات الخاصة بهم عن طريق تخصيص عناصر مختلفة مثل تحديد صورة خلفية وتغيير نظام الألوان واختيار مؤثرات صوتية مختلفة. يمكن أيضًا مشاركة هذه السمات مع الآخرين من خلال مشاركة ملف السمة.

على الرغم من أن Microsoft Plus! لم تعد سمة سطح المكتب مضمنة في الإصدارات الأحدث من Windows, ولا تزال هناك أدوات وتطبيقات تابعة لجهات خارجية متاحة تتيح للمستخدمين تخصيص مظهر سطح المكتب الخاص بهم.

## ما هي المعلومات التي يحتوي عليها ملف THEME؟

مايكروسوفت بلس! عادةً ما يحتوي ملف Desktop Theme ذو الامتداد .theme على معلومات حول كيفية تخصيص مظهر سطح مكتب Windows. الملف هو في الأساس ملف نصي يحتوي على إعدادات ومعلمات لعناصر مختلفة من سطح المكتب مثل ورق الحائط وشاشة التوقف والمؤثرات الصوتية ومؤشرات الماوس.

عند فتح ملف .theme, تتم قراءته بواسطة نظام التشغيل Windows, الذي يطبق الإعدادات المحددة في الملف لتخصيص سطح المكتب. قد يحتوي الملف على الأنواع التالية من المعلومات:

- مسار ونمط ملف صورة خلفية سطح المكتب
- مسار وإعدادات ملف شاشة التوقف
- نظام الألوان لسطح المكتب, بما في ذلك حدود النوافذ ولون شريط المهام
- مخطط الصوت, بما في ذلك إعدادات أصوات النظام مثل أصوات بدء التشغيل وإيقاف التشغيل, وأصوات الأحداث مثل أصوات الخطأ والتحذيرات
- نمط المؤشر أو مؤشر الماوس

بشكل عام, مايكروسوفت بلس! يتيح ملف Desktop Theme للمستخدمين إمكانية تخصيص العناصر المرئية والصوتية لسطح مكتب Windows الخاص بهم بسهولة بنقرة واحدة.

## مراجع
* [سمات سطح المكتب](https://support.microsoft.com/en-us/windows/desktop-themes-94880287-6046-1d35-6d2f-35dee759701e)

