{
"التاريخ": "29-03-2023",
  "keywords": [
"ملف تي بي إف",
"ما هو ملف tpf" ,
"ملف",
"امتداد الملف tpf",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف TPF - مستند معالج نص IBM SPSS",
  "description":"تعرف على تنسيق TPF وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات TPF وفتحها.",
"linktitle": "TPF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-tpf",
"parent": "الإعدادات"
}
},
"آخر مود": "29-03-2023"
}

## ما هو ملف TPF؟

يشير ملف TPF في IBM SPSS إلى ملف القالب الذي يمكن استخدامه لإنشاء مخرجات مخصصة في SPSS. IBM SPSS عبارة عن حزمة برامج تستخدم للتحليل الإحصائي وإدارة البيانات. يحتوي ملف TPF على مواصفات لإنشاء الجداول والرسوم البيانية بناءً على معايير محددة من قبل المستخدم. تعتبر هذه الملفات مفيدة لأتمتة المهام المتكررة وضمان الاتساق في المخرجات عبر التحليلات المختلفة.

لاستخدام ملف TPF في IBM SPSS, يمكنك اتباع الخطوات التالية:

1. افتح برنامج SPSS وقم بتشغيل التحليل المطلوب.
2. انقر على قائمة "الجداول" وحدد "الجداول المخصصة" أو "منشئ المخططات" حسب ما تراه مناسبًا.
3. في مربع الحوار الذي يظهر, انقر فوق القائمة "ملف" وحدد "فتح القالب" لتصفح ملف TPF.
4. بمجرد تحديد ملف TPF, سيتم تحميله في مربع الحوار, ويمكنك تخصيص الإخراج بناءً على متطلباتك.

يمكنك أيضًا إنشاء ملفات TPF الخاصة بك عن طريق تخصيص القوالب الموجودة أو عن طريق إنشاء نماذج جديدة من البداية باستخدام ميزة "محرر القوالب" في IBM SPSS.

## تنسيق ملف TPF - مزيد من المعلومات

ملف TPF في IBM SPSS هو ملف قالب يحتوي على مواصفات لإنشاء الجداول والمخططات بناءً على معايير محددة من قبل المستخدم. ولا يعتبر عادةً ملف "إعدادات", على الرغم من أنه يحتوي على إعدادات مرتبطة بتنسيق المخرجات ومظهرها.

يتم استخدام ملفات TPF لإنشاء مخرجات مخصصة في SPSS, والتي يمكن أن تكون مفيدة بشكل خاص لأتمتة المهام المتكررة وضمان الاتساق في المخرجات عبر التحليلات المختلفة. ويمكن إنشاؤها أو تحريرها باستخدام ميزة محرر النماذج في IBM SPSS.

باختصار, ملف TPF هو ملف قالب يستخدم لإنشاء جداول ومخططات مخصصة في IBM SPSS, وعلى الرغم من أنه يحتوي على إعدادات متعلقة بالمخرجات, فهو ليس ملف إعدادات مخصص.

من الممكن استخدام ملفات TPF مع ميزة معالج النص لإنشاء مخرجات مخصصة لتحليلات البيانات النصية. على سبيل المثال, يمكنك إنشاء ملف TPF يحدد تنسيق ومظهر الجداول أو المخططات التي يتم إنشاؤها من البيانات النصية, ثم تطبيق هذا القالب باستخدام ميزة معالج النص.

## مراجع
* [هل يمكنني تحرير ملف .tpf الذي يقوم معالج النصوص بإنشائه؟](https://www.ibm.com/support/pages/can-i-edit-tpf-file-text-wizard-creates)

