{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "s57-bestand", "wat is een s57-bestand", "bestand", "s57-voorbeeld", "s57-bestandsextensie","extensie", "format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"S57 - Bestand met elektronische navigatiekaarten",
  "description":"Meer informatie over S57-bestandsindeling en API's die S57-bestanden kunnen maken en openen.",
  "linktitle" : "000",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-10"
}

## Wat is een S-57-bestand?

Een bestand met de extensie .000 is een type elektronische navigatiekaart (ENC), gestandaardiseerd door de International Hydrographic Organization (IHO), die gegevens in vectorformaat bevat op basis van het S-57-objectmodel. Het bevat navigatie-informatie zoals zeediepte, peilingen, contouren en andere informatie. Al deze gegevens zijn beschikbaar in het bestand in een vectorformaat en zijn volledig onafhankelijk van hoe het wordt weergegeven door S57-lezers. S57-bestanden kunnen worden geopend met toepassingen zoals ESRI ArcGIS, OpenCPN en API's zoals GDAL.

## S-57-bestandsindeling

Het S-57-model definieert hydrografische informatie met behulp van een combinatie van beschrijvende en ruimtelijke kenmerken. Het definieert de kenmerken in termen van objecten die zijn gecategoriseerd als een kenmerk en als een ruimtelijk onderdeel. De beschrijvende attributen van een object worden vertegenwoordigd door het feature part en het bevat geen informatie over de geometrie van het object. Het ruimtelijke deel bevat de geometrie van het type vector en kan aanvullende beschrijvende attributen hebben. Een enkele S-57-gegevens zijn niet groter dan 5 Megabytes. ENC-kaarten worden meestal gemaakt op basis van onderzoeksgegevens en objectendatabases, of gedigitaliseerd op basis van een papieren of rasterkaart.

### S-57 Functies en attributen

Een enkel S-57-bestand kan meer dan 100 lagen bevatten. Objecten in een S-57-bestand worden toegewezen aan een laag op basis van de naam van de objectklasse (OBJL). Elk kenmerktype in een S-57-bestand heeft een vooraf gedefinieerde set attributen zoals gedefinieerd door de S-57-standaard. Dit zijn korte namen die gerelateerd kunnen worden aan langere, betekenisvollere namen met behulp van de [S-57 object/attribuutcatalogus](http://www.s-57.com/).

De objectklasse airport (AIRARE) kan bijvoorbeeld de kenmerken AIRARE, CATAIR, CONDTN, CONVIS, NOBJNM, OBJNAM, STATUS, INFORM, NINFOM, NTXTDS, PICREP, SCAMAX, SCAMIN, TXTDSC, RECDAT, RECIND, SORDAT en SORIND hebben. De meer betekenisvolle namen van deze korte namen zijn te vinden in het S-57-document of de S-57 object-/attribuutcatalogus.

## Referenties

* [IHO S57 ENC](https://gdal.org/drivers/vector/s57.html)
* [S57 Objecten- en attributencatalogus](http://www.s-57.com/)

