{
  "date" : "2021-09-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"3D - Survex 3D Cavern-bestand",
  "description":"Meer informatie over 3D GIS-bestandsindelingen en API's die 3D-bestanden kunnen maken en openen.",
  "linktitle" : "3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-3d",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-19"
}

## Wat is een 3D-bestand?

Een bestand met de extensie .3d is een GIS-bestand dat gegevens over het grottenstelsel bevat die met de Survex-software kunnen worden gevisualiseerd. Het is gemaakt met alle informatie met betrekking tot grotsystemen die kan worden gebruikt voor het weergeven van dit geografische informatiebestand met behulp van software zoals Aven. Survex is gratis open source-software die wordt gebruikt voor het in kaart brengen van grotten en kan worden uitgevoerd op verschillende platforms, zoals macOS, Linux en Microsoft Windows.

## 3D GIS-bestandsindeling - Meer informatie

De Survex 3D GIS-bestanden zijn in Survex 3D-bestandsindeling waarvan [bestandsindelingsspecificaties](https://survex.com/docs/3dformat.htm) beschikbaar zijn ter referentie van de ontwikkelaar. Deze specificaties zijn met succes gebruikt om het Survex 3D GIS-bestandsformaat te lezen.

### Survex 3D-bestandskop

De Survex 3D-bestandsheader bestaat uit de volgende velden.

* Bestands-ID: dit is de tekenreeks "Survex 3D Image File" gevolgd door een linefeed (decimaal 10, hex 0a).
* Bestandsformaatversie: dit beschrijft de versie van het bestandsformaat. De huidige versie is 8 en daarom heeft dit veld de waarde "v8". Alle toekomstige releases van het bestandsformaat zijn "v9", "v10", enz.
* Associated String MetaData: Dit moet voorkomen in de volgorde die is gespecificeerd in het document en moet de volgorde volgen.
* Coördinatensysteem: PROJ4-string die het gebruikte coördinatensysteem beschrijft.
* Tijdstempel: Een tekenreeks die bestaat uit een '@' gevolgd door een telling van seconden sinds het begin van 1970 in UTC ("Unix time_t") als een tekenreeks (bijvoorbeeld: "@1371300355"), gevolgd door een regelinvoer. Dit is bedoeld als de tijd dat het bestand is gegenereerd, in plaats van de tijd dat de onderzoeksgegevens zijn verzameld.
* Bestandsbrede vlaggen: een enkele byte. Als bit 7 is ingesteld, is dit een uitgebreide elevatie. Alle andere bits zijn gereserveerd - stel ze in op 0 tijdens het schrijven en negeer ze tijdens het lezen.

## Referenties

* [Het Survex-project](https://survex.com/)
* [3D GIS-bestandsindeling - specificaties](https://survex.com/docs/3dformat.htm)
* [Survex op Github](https://survex.com/cvs.html)

