{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "E00-bestand", "wat is een E00-bestand", "bestand", "E00-voorbeeld", "E00-bestandsextensie", "extensie", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"E00 - ArcInfo Interchange-bestandsindeling",
  "description":"Meer informatie over de E00-bestandsindeling en API's die E00-bestanden kunnen maken en openen.",
  "linktitle" : "E00",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Wat is een E00-bestand?

Bestanden met de extensie E00 zijn [ESRI](https://www.esri.com/en-us/home) ArcInfo Interchange-bestanden die het eigen bestandsformaat van ESRI zijn. Het doel van het formaat was om datasets in verschillende ESRI-formaten uit te wisselen tussen gebruikers van ESRI's ArcInfo-software. Het formaat is ontwikkeld als ASCII-weergave en was puur bedoeld voor gegevensoverdracht. De vereiste was het hoogst wanneer fysieke overdracht limieten had (bijv. diskettes) en dergelijke bestanden waren vroeger nuttig door op te splitsen en in een reeks fysieke bestanden te splitsen. ESRI-softwaremodules exporteerden alle definitie- en functiebestanden naar één groot logisch bestand.

E00 diende om zulke grote bestanden over te brengen, hoewel hetzelfde is vervangen door effectieve tools voor conversie en uitwisseling in binaire vorm zonder conversie naar ASCII en terug. E00-bestanden kunnen zijn. Het kan volledig, gedeeltelijk gecomprimeerd of ongecomprimeerd ASCII zijn, afhankelijk van de EXPORT-optie die is gebruikt om het te maken in de ArcInfo-toolset.

## E00 Bestandsformaat ##

ESRI heeft geen specificaties voor bestandsindelingen verstrekt voor de E00-indeling. Sommige [niet-officiële beschrijving](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html) van het formaat is beschikbaar als resultaat van analyse door de gebruikers. Het bestandsformaat is in ASCII-formaat, maar er is geen uitgebreide informatie beschikbaar om de interpretatie van de inhoud te kennen die nuttig is in GIS. Bij gebrek aan specificaties konden alle segmenten in E00-bestanden tot op heden niet in volledige vorm worden gedocumenteerd.

Het E00-bestandsformaat is vervangen door het ESRI Arc Geodatabase GeoDB-gegevensmodel, dat moderner is en interoperabiliteit tussen ArcGIS-bestandsindelingen mogelijk maakt. E00-gegevens kunnen in elke teksteditor worden bekeken. Hetzelfde kan echter niet opnieuw worden gemaakt voor gebruik in een GIS-systeem, tenzij het wordt geëxporteerd naar een ArcInfo- of ArcGIS-omgeving.

Het E00-bestandsformaat kan zowel de tabelgegevens bevatten die het oorspronkelijke binaire formaat kan bevatten als de tabelbeschrijving die nodig is om de dekking of het raster te reconstrueren. Het stelt het E00-bestandsformaat in staat om de functionaliteit van deze andere formaten te ondersteunen. Het maken van het E00-bestand zorgt ervoor dat de geometrie- of coördinaatgegevens, die aan een raster of dekking zijn gekoppeld, volledig worden begrepen en bruikbaar zijn. Deze bestanden hebben de extensie .E00, die wordt verhoogd naar .E01, .E02, enzovoort, als het uitwisselingsbestand uit meerdere afzonderlijke bestanden bestaat.

## ArcInfo-gegevensmodel ##

Het ArcInfo-gegevensmodel scheidt gegevensbestanden met coördinaat- en geometriegegevensbestanden voor elk afzonderlijk object of laag van de tabelgegevens voor de laag die attributentabellen, grens- en tic-locatietabellen kunnen bevatten. De coördinaat- en geometriegegevensbestanden bevinden zich in een bestandsdirectory / werkruimte die afzonderlijk wordt genoemd van de INFO-directory waarin de tabelgegevens zich bevinden. Zowel de laagdirectory's als de INFO-directory zijn nodig om de werkruimte effectief te laten functioneren. Het EXPORT-commando dat de E00 maakt, exporteert de coördinaten- en geometriegegevensdirectory van een laag en alle tabelgegevens uit de INFO-directory die bij die laag horen naar een enkel uitwisselingsbestand dat volledige recreatie van de dekking, het raster, de TIN of de INFO-tabel mogelijk maakt wanneer ze worden geïmporteerd. Als er meer dan één uitwisselingsbestand is gemaakt, weerspiegelt dit het feit dat het uitwisselingsbestand te groot was voor de beschikbare opslagmedia op het moment dat het uitwisselingsbestand werd gemaakt, bijvoorbeeld diskettes.

## Referenties ##

* [E00-formaatanalyse](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html)

