{
  "date": "2021-07-29",
  "keywords": [
"4DB",
"افزونه",
"فایل",
"فرمت فایل",
"نوع فایل پایگاه داده",
"فرمت فایل پایگاه داده",
"فایل های پایگاه داده",
"بعد 4",
"پایگاه داده 4DB",
"فایل 4DB"
]،
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل 4DB و API هایی که می توانند فایل های 4DB ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "فرمت فایل 4DB",
  "linktitle": "4DB",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "database",
      "identifier": "database-4d-fab"
}
}،
  "lastmod": "2021-07-29"
}

## فایل 4DB چیست؟

ساختار پایگاه داده با استفاده از 4th Dimension ساخته شده است، یک برنامه طراحی نرم افزاری که شامل کدهای 4 بعدی، رابط ها و اطلاعات منابع است که به عنوان 4DB شناخته می شود. در چارچوب طراحی نرم افزار یکپارچه 4D فقط در طول فرآیند توسعه استفاده می شود. فایل های 4DB هم در پلتفرم های دسکتاپ و هم موبایل یافت می شوند و سیستم عامل ویندوز نیز یک گزینه است. رتبه محبوبیت فایل های اصلی 4DB کم است که به این معنی است که فایل های 4DB معمولا در یک دستگاه تلفن همراه یا دسکتاپ معمولی وجود دارند.

فایل ساختار 4DB دارای تمامی مشخصات مربوط به ساختار پایگاه داده مانند خواص فیلدها، فیلدها و جداول، لیست انتخاب، رمز عبور، منوها، روش ها و فرم ها می باشد. فایل نامی را دریافت می کند که در کادر محاوره ای ایجاد پایگاه داده وارد می کنید و سپس .4db را دنبال می کنید.

دو راه برای اتصال یک سند با یک برنامه جدید (مثلاً my-file.4DB) وجود دارد. اولین و ساده ترین روش این است که روی فایل 4DB مورد نظر کلیک راست کنید. از منوی پاییز گزینه Choose default program را انتخاب کنید، سپس روی Browse کلیک کنید تا نرم افزار مورد نظر خود را پیدا کنید. با کلیک بر روی OK، باید کل عملیات را تایید کنید. مرحله بعدی و پیچیده تر، استفاده از رجیستری ویندوز برای پیوند دادن نوع داده 4DB به نرم افزار مناسب است.

## تاریخچه مختصر ##

اپل از شرکت جدید حمایت کرد و از 4 بعدی در سراسر شرکت برای پروژه‌هایی مانند مدیریت تسهیلات تناسب اندام و CIM (تولید یکپارچه کامپیوتر) استفاده کرد. لنس مک اندرو در دفتر اپل در کالیفرنیا و اندرو اودوناگو در مقر تولید اپل در اسکاتلند در اروپا، جایی که یک برنامه بعد 4 بر کل مدیریت بخش خدمات اروپا نظارت داشت، از جمله کارمندان اپل بودند که به متخصصان 4 بعدی تبدیل شدند.

## منابع ##

* [4DB - Wikipedia](https://en.m.wikipedia.org/wiki/4th_Dimension_(software))
