{
  "date": "2021-07-28",
  "keywords": [
"4DD",
"افزونه",
"فایل",
"فرمت فایل",
"نوع فایل پایگاه داده",
"فرمت فایل پایگاه داده",
"فایل های پایگاه داده",
"بعد 4",
"پایگاه داده 4 بعدی",
"فایل 4DD"
]،
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل 4DD و API هایی که می توانند فایل های 4DD ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "4DD - فایل داده 4th Dimension",
  "linktitle": "4DD",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "database",
      "identifier": "database-4d-fad"
}
}،
  "lastmod": "2021-07-28"
}

## فایل 4DD چیست؟

فایل‌های 4DD عمدتاً با 4th Dimension توسط 4D, Inc مرتبط هستند. این محدوده آیتم بعد 4 شامل فناوری‌های مختلف ویندوز و Mac OS است که ممکن است به عنوان عناصر مستقل یا به عنوان بخشی از راه‌حل ایجاد پایگاه داده کاملاً کاربردی، Bridge، Browser مورد استفاده قرار گیرد. فورک پایگاه داده به شرح زیر است:

* چنگال ظرفیت به عنوان 4DR شناخته می شود. این شامل داده های واقعی است که یک فایل معماری پایگاه داده 4 بعدی به آن اشاره دارد، و می توان آن را با استفاده از دستورالعمل Compress فایل در 4D Builder یا 4D Client فشرده کرد.


بسیاری از آرشیوها به طور کامل از مجموعه داده ها تشکیل شده اند. باز کردن فایل‌های ناآشنا (مثلاً 4DD) با استفاده از یک متن‌نویس اولیه مانند Windows Notepad ممکن است بخش‌هایی از اطلاعات موجود در فایل را نشان دهد. این تکنیک به کاربر اجازه می دهد تا داده های تعداد زیادی فایل را تنظیم کند، اما نه به همان روشی که ابزاری که به طور خاص برای این منظور طراحی شده است.

## تاریخچه مختصر ##

شرکت ACI یک ACIUS وابسته مستقر در ایالات متحده را توسعه داد که اولین بار توسط Man Kawasaki کارگردانی شد، زیرا سهم بازار 4th Dimension طی چندین سال بعد افزایش یافت. این عنوان اخیراً پس از 16 سال فعالیت به عنوان ACIUS تا سال 2000 به 4D تغییر نام داد.

همراه با راه اندازی 4th Dimension v3.1 در سال 1993، 4D Client v1.1، یک نوع مشتری از نرم افزار، منتشر شد. 4D v3.5 در سال 1995 به پل تبدیل شد و اکنون هم مایکروسافت ویندوز و هم اپل مکینتاش را اداره می کند.


## مشخصات فرمت فایل 4DD ##

فایل داده شامل تمام داده هایی است که به رکوردها وارد می شود و همچنین تمام داده هایی که با آنها مرتبط است. نام فایل داده بر اساس نامی است که شما در کادر گفتگوی ایجاد پایگاه داده تایپ می‌کنید و به دنبال آن [4DB](/database/4db/) قرار می‌گیرد.

هنگامی که یک فایل ساختاری 4 بعدی را بارگذاری می کنید، فایل داده موجود طبق معمول باز می شود. اگر نام یا مکان فایل را تغییر دهید، کادر گفتگوی Open data folder به شما امکان می دهد یک پایگاه داده جدید را انتخاب کنید یا بسازید.

## منابع ##

* [4DD - Wikipedia](https://en.m.wikipedia.org/wiki/4th_Dimension_(software))
