{
  "date" : "2023-01-09",
  "keywords" : [ "ABCDDB", "what is a ABCDDB file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "درباره فرمت فایل ABCDDB و APIهایی که می‌توانند فایل‌های ABCDDB را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title" : "فرمت فایل ABCDDB - فایل پایگاه داده لیست مخاطبین کتاب آدرس اپل",
  "linktitle" : "ABCDDB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-abcddb-fa",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-09"
}

## فایل ABCDDB چیست؟

فایل با پسوند **.ABCDDB** مخفف Apple Address Book Contact List Database است. این برنامه متعلق به **کتاب آدرس** است که معمولاً با نام **مخاطبین** نیز شناخته می شود. این یک برنامه داخلی است و در سیستم عامل های iOS و macOS گنجانده شده است. برنامه مخاطبین به کاربران امکان می دهد اطلاعات مربوط به مخاطبین خود از جمله افراد، مشاغل و سازمان ها را ذخیره و سازماندهی کنند. این برنامه به کاربران اجازه می دهد تا جزئیاتی مانند نام، آدرس، شماره تلفن و آدرس ایمیل را پیگیری کنند و همچنین مخاطبین خود را در گروه دسته بندی کنند.

## ارتباط با SQLite و مسیر معمولی

AddressBook اپل (همچنین به عنوان مخاطبین شناخته می شود) اطلاعات تماس را به عنوان کارت مجازی در پوشه ابرداده ذخیره می کند. **فایل _ABCDDB_ در واقع _SQLite 3 datafile_** است.

SQLite یک سیستم مدیریت پایگاه داده محبوب است که به گونه ای طراحی شده است که سبک و مستقل باشد. در انواع مختلف نرم افزارها و دستگاه ها استفاده می شود. SQLite یک نوع RDBMS است، به این معنی که داده ها را در جداول مرتبط با یکدیگر از طریق کلیدها ذخیره می کند. این می تواند طیف وسیعی از انواع داده ها، از جمله اعداد صحیح، اعداد ممیز شناور، رشته ها و داده های باینری را مدیریت کند. علاوه بر این، SQLite از تراکنش‌هایی پشتیبانی می‌کند که کاربران را قادر می‌سازد تا چندین عملیات پایگاه داده را با هم به عنوان یک واحد کار انجام دهند.

فایل با پسوند ABCDDB معمولاً در اینجا ذخیره می شود

`~/Library/Application Support/AddressBook/AddressBook-v22.abcddb`

## تعمیر پایگاه داده مخاطبین فاسد

لطفاً قبل از انجام این کار ابتدا نسخه پشتیبان تهیه کنید. سپس لطفا به

`~/کتابخانه/پشتیبانی برنامه/کتاب آدرس`

در آن دایرکتوری، سه فایل از جمله فایلی با پسوند abcddb. پیدا خواهید کرد

- `addressbook-v22.abcddb`
- `addressbook-v22.abcddb-wal`
- `addressbook-v22.abcddb-shm`

تمام این فایل ها را حذف کنید و مخاطبین را دوباره باز کنید تا دوباره شروع به کار کند.

## پایگاه داده AddressBook را از Backup بازیابی کنید

فرض کنید، مخاطبین پایگاه داده AddressBook شما در «addressbook-v22.abcddb» ذخیره می شوند.

- ابتدا از داده های AddressBook خود نسخه پشتیبان تهیه کنید و از همه برنامه ها خارج شوید.
- فایل پایگاه داده خود را به زیر شاخه «~/Library/Application Support/AddressBook» منتقل کنید
- **Address Book.app** را راه اندازی کنید.

## داده های فایل ABCDDB را به Microsoft Access صادر کنید

از آنجایی که فایل SQLite 3 datafile است، می توانید داده های داخل فایل abcddb را با استفاده از رابط ODBC به مایکروسافت اکسس صادر کنید.

کانکتور SQLite ODBC یک کتابخانه و درایور نرم افزاری است که برنامه هایی را که از رابط ODBC پشتیبانی می کنند را قادر می سازد به پایگاه داده SQLite متصل شوند. این شامل یک کتابخانه است که رابط ODBC را تعریف می کند و یک درایور که این رابط را به فراخوانی SQLite API ترجمه می کند. برای استفاده از رابط SQLite ODBC، ابتدا باید آن را نصب کنید و سپس یک منبع داده ODBC را در رایانه خود راه اندازی کنید. پس از انجام این مراحل، هر اپلیکیشنی که به پشتیبانی ODBC مجهز باشد، قادر خواهد بود به منبع داده متصل شده و داده ها را از پایگاه داده SQLite بازیابی کند.

## منابع
 * [Fix corrupted Contacts database](https://discussions.apple.com/docs/DOC-10581)
 * [Contact Database For Mac](https://nitroreward.weebly.com/blog/contact-database-for-mac)
 * [چگونه می توانم یک فایل abcddb را در ویندوز 7 اکسل باز یا صادر کنم؟](https://apple.stackexchange.com/questions/52888/how-can-i-open-or-export-a-abcddb-file-in-windows-7-excel)

