{
  "date" : "2023-06-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "درباره فرمت فایل ABS و APIهایی که می‌توانند فایل‌های ABS را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title" : "پسوند فایل ABS - قالب فایل پایگاه داده مطلق دلفی",
  "linktitle" : "ABS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-abs-fa",
      "parent" : "database"
}
}،
  "lastmod" : "2023-06-18"
}

## فایل ABS چیست؟

یک فایل با پسوند abs. پایگاه داده ای است که توسط پایگاه داده Absolute که یک موتور پایگاه داده برای IDE توسعه نرم افزار دلفی است تولید و استفاده می شود. این موتور جایگزین موتور پایگاه داده Borland (DBE) شد و جمع‌وجورتر، پرسرعت‌تر، قوی‌تر و آسان‌تر برای استفاده است. پایگاه داده ABS به عنوان بخشی از فایل EXE برنامه کامپایل می شود و برنامه شما را سریعتر و کوچکتر می کند. داده ها در یک فایل ABS در قالب ساختاری و رابطه ای ذخیره می شوند.

## فرمت فایل ABS - اطلاعات بیشتر

فایل‌های ABS به‌عنوان بخشی از [EXE file](/executable/exe/) برنامه که معمولاً به‌عنوان یک فایل باینری ذخیره می‌شود، استرید می‌شوند. فایل های باینری را نمی توان در هیچ ویرایشگر متنی باز کرد و دسترسی سریع به محتویات فایل پایگاه داده را فراهم می کند.

### ویژگی های کلیدی فرمت فایل ABS

فایل های ABS بسیار ساده هستند و در فایل اجرایی برنامه جاسازی شده اند. دارای ویژگی های زیر است:

 * بدون BDE؛ بدون DLL
 * پایگاه داده تک فایلی
 * پشتیبانی از SQL'92 (DDL & DML).
 * سازگار با کنترل های پایگاه داده استاندارد و شخص ثالث
 * حالت تک کاربره و چند کاربره (فایل سرور)
 * روی همه نسخه‌های ویندوز عالی کار می‌کند - از 98 تا آخرین، بدون نیاز به به‌روزرسانی یا سرویس پک
 * میزهای فوق سریع در حافظه
 * سهولت استفاده بی نظیر
 * رمزگذاری قوی
 * فشرده سازی BLOB
 * رایگان برای استفاده شخصی
 * کد منبع کامل موجود است
 * توزیع بدون حق امتیاز

## منابع

 * [Delphi Absolute Database File Format](https://www.componentace.com/bde_replacement_database_delphi_absolute_database.htm)
