{
  "date": "2021-08-29",
  "keywords": [
"accdc",
"افزونه",
"فایل",
"فرمت فایل",
"نوع فایل پایگاه داده",
"فرمت فایل پایگاه داده",
"بسته پایگاه داده امضا شده"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل ACCDC و API هایی که می توانند فایل های ACCDC را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "ACCDC - بسته امضا شده مایکروسافت اکسس",
  "linktitle": "ACCDC",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "database",
      "identifier": "database-accd-fac"
}
},
  "lastmod": "2021-08-29"
}

## فایل ACCDC چیست؟

یک فایل با پسوند accdc. یک بسته پایگاه داده است که با مایکروسافت اکسس ایجاد شده و حاوی یک پایگاه داده با امضای دیجیتال است. این نوع فایل‌ها معمولاً با امضای یک فایل پایگاه داده مایکروسافت اکسس (یعنی [ACCDB](/database/accdb/)) برای ارسال از طریق اینترنت برای سایر کاربران ایجاد می‌شوند. امضای این فایل ها برای اطمینان از ارزش اعتماد این فایل ها توسط کاربران نهایی است. Microsoft Access یک سیستم مدیریت پایگاه داده رابطه‌ای است که برای ایجاد و انتشار پایگاه‌های داده برای استفاده در سیستم‌های مدیریت محتوای دسکتاپ و همچنین مبتنی بر وب استفاده می‌شود. فایل های ACCDC را می توان با Microsoft Access و همچنین Office 365 باز کرد.

## فرمت فایل ACCDC - اطلاعات بیشتر

هیچ مشخصات عمومی برای فرمت فایل ACCDC برای مرجع توسعه‌دهنده موجود نیست. تجزیه و تحلیل مختصری از فایل‌های نمونه ACCDC نشان می‌دهد که این پایان‌نامه‌ها فایل‌های باینری هستند و جزئیات بیشتری به این ترتیب در دسترس نیست. از آنجایی که این فایل‌ها از فایل‌های ACCDB تولید می‌شوند، ساختار داخلی این فایل‌های ACCDC مشابه فایل‌های ACCDB است.

## منابع

* [Access 2016 Specifications](https://support.microsoft.com/en-us/office/access-specifications-0cf3c66f-9cf2-4e32-9568-98c1025bb47c)

* [موتور پایگاه داده جت مایکروسافت](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Jet_Database_Engine)

* [از کدام فرمت فایل اکسس استفاده کنم؟](https://support.microsoft.com/en-us/office/which-access-file-format-should-i-use-012d9ab3-d14c-479e-b617- be66f9070b41)


