{
  "date": "2021-08-29",
  "keywords": [
"anb",
"افزونه",
"فایل",
"فرمت فایل",
"نوع فایل پایگاه داده",
"فرمت فایل پایگاه داده",
"نمودار نوت بوک تحلیلگر"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل ANB و APIهایی که می‌توانند فایل‌های ANB را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "ANB - نمودار نوت بوک تحلیلگر",
  "linktitle": "ANB",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "database",
      "identifier": "database-an-fab"
}
},
  "lastmod": "2021-09-09"
}

## فایل ANB چیست؟

فایلی با پسوند anb. نمودار نوت بوک تحلیلگر IBM i2 است که حاوی اطلاعات ارتباط بین داده های مختلف است. همانطور که از نام آن پیداست، نرم‌افزار Notebook تحلیلگر به پیوند دادن داده‌ها کمک می‌کند، و در نتیجه شکل مختصرتری از اتصال بین قطعات مختلف اطلاعات و ارائه خروجی هوشمند برای تجزیه و تحلیل ایجاد می‌کند. این به شناسایی و اختلال در فعالیت های مخرب مانند تهدیدات جنایی، سایبری و کلاهبرداری کمک می کند. فایل های ANB را می توان با نرم افزار IBM i2Analyst's Notebook باز کرد.

## فرمت فایل ANB - اطلاعات بیشتر

یک فایل ANB شامل موارد زیر است:

* نهادها - نمایندگی قطعات اطلاعات

* پیوندها - اتصال بین نهادها را نشان دهید

* خواص - شرح یک نهاد یا پیوند با جزئیات بیشتر


فایل های ANB همه این اطلاعات را بر اساس خوراک اطلاعات ورودی در دفترچه ANB Analyst ذخیره می کنند. بر اساس داده‌های ورودی، نرم‌افزار پیوندهایی بین هر بخش از اطلاعات ایجاد می‌کند که به ترسیم روابط و ردیابی شواهد از نظر مکانی و زمانی کمک می‌کند.

## منابع

* [نوت بوک تحلیلگر امنیت i2 IBM](https://www.ibm.com/products/i2-analysts-notebook)

* [مکان پوشه‌های محلی و گروه کاری برای مشخصات واردات و قالب‌بندی مشروط](https://www.ibm.com/support/pages/node/3544449?mhsrc=ibmsearch_a&mhq=ANB%20file%20format)


