{
  "date": "2023-06-12",
  "keywords": [
"پختن",
"فایل bak",
"پشتیبان گیری از پایگاه داده سرور مایکروسافت SQL",
"فایل باک چیست",
"نحوه باز کردن فایل bak",
"فایل",
"پسوند فایل bak",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل BAK - پشتیبان گیری از پایگاه داده سرور مایکروسافت SQL",
  "description": "درباره فرمت پشتیبان گیری سرور BAK SQL و API هایی که می توانند فایل های BAK را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "BAK SQL Server",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-bak-sqlserver-fa",
      "parent": "database"
}
}،
  "lastmod": "2023-06-12"
}

## فایل BAK چیست؟

فایل .bak، در زمینه Microsoft SQL Server، یک فرمت فایل پشتیبان است که برای ذخیره کپی های پایگاه داده SQL Server استفاده می شود. این فایل ها حاوی یک عکس فوری از پایگاه داده در یک نقطه خاص از زمان، از جمله طرح، داده ها و سایر اطلاعات مرتبط هستند. آنها با استفاده از پشتیبان گیری داخلی SQL Server و عملکرد بازیابی تولید می شوند و چندین هدف مهم را انجام می دهند:

1. **بازیابی داده ها:** فایل های .bak وسیله ای برای بازیابی پایگاه داده در صورت از بین رفتن داده ها، خرابی یا مسائل دیگر فراهم می کند. با بازیابی پایگاه داده از یک فایل .bak، می توانید آن را به حالت قبلی برگردانید و زمان خرابی و از دست رفتن داده ها را به حداقل برسانید.

2. ** مهاجرت و شبیه سازی: ** فایل های پشتیبان اغلب برای انتقال پایگاه های داده بین سرورها یا ایجاد کپی از پایگاه های داده برای اهداف آزمایش، توسعه یا گزارش استفاده می شوند. آنها روشی سازگار و کارآمد برای جابجایی پایگاه های داده بین محیط ها ارائه می دهند.

3. **بازیابی نقطه در زمان:** SQL Server به شما اجازه می دهد تا با استفاده از فایل های .bak بازیابی نقطه در زمان را انجام دهید. این بدان معنی است که شما می توانید یک پایگاه داده را در یک لحظه خاص از زمان بازیابی کنید، که می تواند برای انطباق با مقررات یا ممیزی داده ها بسیار مهم باشد.

4. **بازیابی فاجعه:** فایل های .bak بخش مهمی از برنامه ریزی بازیابی بلایا هستند. آنها تضمین می کنند که داده های شما ایمن هستند و در صورت خرابی سخت افزار، بلایای طبیعی یا سایر رویدادهای فاجعه بار می توانند به سرعت بازیابی شوند.

## یک فایل .BAK در SQL Server ایجاد کنید

برای ایجاد یک فایل .bak در SQL Server، معمولاً از دستورات SQL Server Management Studio (SSMS) یا Transact-SQL (T-SQL) مانند BACKUP DATABASE یا BACKUP LOG استفاده می کنید. در اینجا یک مثال ساده از نحوه ایجاد یک نسخه پشتیبان از پایگاه داده با استفاده از T-SQL آورده شده است:

```
BACKUP DATABASE YourDatabaseName
TO DISK = 'C:\Path\To\Your\BackupFile.bak'
```

## یک فایل .BAK را در SQL Server بازیابی کنید

برای بازیابی پایگاه داده از فایل .bak، می توانید از دستور RESTORE DATABASE استفاده کنید:

```
RESTORE DATABASE YourRestoredDatabaseName
FROM DISK = 'C:\Path\To\Your\BackupFile.bak'
```

## چگونه فایل BAK را در SQL Server باز کنیم؟

برای باز کردن و دسترسی به داده های ذخیره شده در یک فایل bak. معمولاً باید آن را به یک نمونه مایکروسافت SQL Server بازیابی کنید. در اینجا مراحل کلی برای باز کردن یک فایل .bak با استفاده از SQL Server Management Studio (SSMS) آمده است:

1. **راه اندازی SQL Server Management Studio**: SSMS را در رایانه خود باز کنید. معمولاً می توانید آن را در منوی استارت یا با جستجوی SQL Server Management Studio پیدا کنید.

2. **اتصال به یک نمونه SQL Server**: در SSMS، به نمونه SQL Server که می خواهید پایگاه داده را بازیابی کنید، متصل شوید. برای انجام این عملیات به مجوزهای لازم نیاز دارید.

3. **بازیابی پایگاه داده**:

آ. در قسمت Object Explorer در سمت چپ، نمونه SQL Server را گسترش دهید.

ب گره پایگاه های داده را گسترش دهید.

ج. بر روی Databases کلیک راست کرده و Restore Database را انتخاب کنید.

4. **منبع و مقصد را مشخص کنید**:

آ. در صفحه «عمومی» کادر محاوره‌ای «بازیابی پایگاه داده»، نامی را برای پایگاه داده جدید در قسمت «به پایگاه داده» وارد کنید. این نام پایگاه داده بازیابی شده خواهد بود.

ب در بخش «منبع»، «دستگاه» را به عنوان نوع رسانه پشتیبان انتخاب کنید.

ج. روی دکمه ... در کنار فیلد دستگاه کلیک کنید تا فایل .bak را که می خواهید بازیابی کنید جستجو کنید.

د فایل .bak را که می خواهید باز کنید انتخاب کنید و روی OK کلیک کنید.

5. **گزینه های بازیابی**: در صورت نیاز گزینه های بازیابی را بررسی و پیکربندی کنید. می توانید تعیین کنید که آیا پایگاه داده موجود بازنویسی شود، گزینه های بازیابی را تنظیم کنید، و موارد دیگر. مطمئن شوید که این گزینه ها را با توجه به نیاز خود تنظیم کنید.

6. **بازیابی را شروع کنید**: هنگامی که گزینه های بازیابی را پیکربندی کردید، روی دکمه OK در کادر گفتگوی Restore Database کلیک کنید. SQL Server فرآیند بازیابی را آغاز خواهد کرد.

7. **دسترسی به پایگاه داده بازیابی شده**: پس از بازیابی موفقیت آمیز، می توانید مانند هر پایگاه داده دیگری به پایگاه داده بازیابی شده در SQL Server Management Studio دسترسی داشته باشید. می توانید کوئری ها را اجرا کنید، جداول را مشاهده کنید و با داده های داخل پایگاه داده کار کنید.

## سایر فایل های BAK

در اینجا انواع فایل های دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.bak** استفاده می کنند.

**پایگاه اطلاعاتی**
- [BAK - Database Backup File](/database/bak/)
- [BAK - Swiftpage Act! Database Backup](/database/bak-act/)

**بازی**
- [BAK - Terraria World or Player Backup](/game/bak-terraria/)

**متفرقه**
- [BAK - Backup File](/misc/bak-backup/)
- [BAK - Chromium Bookmarks Backup](/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Finale 2012 Score Backup](/misc/bak-finale/)
- [BAK - MobileTrans Backup](/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - VEGAS Video Project Backup](/misc/bak-vegas/)

**تنظیمات**
- [BAK - Holo Launcher Backup](/settings/bak-holo/)

## منابع
* [Backup and restore a SQL Server database with SSMS](https://learn.microsoft.com/en-us/sql/relational-databases/backup-restore/quickstart-backup-restore-database?view=sql-server-ver16&tabs=ssms)
