{
  "date": "2023-06-12",
  "keywords": [
"پختن",
"فایل bak",
"عمل کن پشتیبان گیری از پایگاه داده",
"فایل باک چیست",
"نحوه باز کردن فایل bak",
"فایل",
"پسوند فایل bak",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل BAK - عمل کنید! پشتیبان گیری از پایگاه داده",
  "description": "با قانون BAK آشنا شوید! فرمت پشتیبان گیری و API هایی که می توانند فایل های BAK را ایجاد و باز کنند.",
  "linktitle": "BAK ACT Backup",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-bak-act-fa",
      "parent": "database"
}
},
  "lastmod": "2023-06-12"
}

## فایل BAK چیست؟

یک فایل .BAK همچنین به عنوان یک فایل پشتیبان پایگاه داده تولید شده توسط Swiftpage Act!، که یک نرم افزار مدیریت ارتباط با مشتری (CRM) است، عمل می کند. این فایل شامل یک کپی از یک قانون است! پایگاه داده (معمولا یک فایل ADF.)، به طور موثر داده های ضروری مانند تماس های مشتری، جزئیات شرکت، اطلاعات گروه، یادداشت ها، سوابق تاریخی و داده های فعالیت ذخیره شده در پایگاه داده را حفظ می کند.

## قانون Swiftpage!

قانون Swiftpage! نرم افزاری است که برای مدیریت ارتباط با مشتری (CRM) استفاده می شود. این برنامه برای کمک به کسب‌وکارها و سازمان‌ها در مدیریت تعاملات با مشتری، پیگیری فعالیت‌های فروش و بازاریابی و ذخیره اطلاعات تماس ضروری طراحی شده است. قانون Swiftpage! ویژگی هایی مانند مدیریت تماس، بازاریابی ایمیلی، مدیریت تقویم و وظایف، اتوماسیون فروش و گزارش دهی را برای ساده سازی و بهبود فرآیندهای مدیریت ارتباط با مشتری ارائه می دهد.

در Act!، تمام داده های مربوط به مشتری در یک فایل پایگاه داده اختصاصی ذخیره می شود که بنا به صلاحدید Act می توان از آن نسخه پشتیبان تهیه کرد! مدیران و مدیران این پشتیبان‌گیری به‌ویژه زمانی بسیار مهم است که، برای مثال، یک کسب‌وکار در حال برنامه‌ریزی برای ارتقا به نسخه جدید Act! است. در چنین مواردی، مدیر فناوری اطلاعات مسئول Act! ممکن است تصمیم بگیرد که یک نسخه پشتیبان از قانون ایجاد کند! پایگاه داده

این قانون! بک آپ های پایگاه داده در قالب فایل های BAK ذخیره می شوند. به طور معمول، در طول فرآیند پشتیبان‌گیری، این فایل‌های BAK در یک فایل [.ZIP](/compression/zip/) قرار می‌گیرند. این آرشیو ZIP نه تنها حاوی قانون اصلی است! پشتیبان گیری از پایگاه داده اما همچنین شامل قانون مرتبط است! عناصر داده، مانند اسناد پیوست شده، الگوهای سند، الگوهای گزارش، و پرس و جوهای ذخیره شده پایگاه داده. این رویکرد جامع پشتیبان تضمین می کند که اطلاعات حیاتی مشتری و منابع مرتبط محافظت شده و در صورت نیاز به راحتی قابل بازیابی هستند.

## چگونه یک فایل BAK را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل BAK در قانون Swiftpage! در یک سیستم ویندوز، می توانید از Act استفاده کنید! تشخیص. این مراحل را دنبال کنید:

1. **قانون باز! تشخیص**:
- روی منوی استارت ویندوز کلیک کنید.
- در نوار جستجو، «actdiag» را تایپ کنید.
- Enter را فشار دهید تا Act باز شود! تشخیص.

2. **دسترسی به ابزار بازیابی پایگاه داده**:
- در قانون! تشخیص، به منوی ابزار بروید.

3. **بازیابی پایگاه داده را انتخاب کنید**:
- در منوی «ابزارها»، «بازیابی پایگاه داده» را انتخاب کنید.

4. **بازیابی فایل BAK را انتخاب کنید**:
- با دو گزینه روبرو خواهید شد:
- برای بازنویسی پایگاه داده موجود با داده های فایل BAK خود، بازیابی فایل BAK را انتخاب کنید.
- برای افزودن فایل BAK خود به عنوان یک پایگاه داده جدید در کنار داده های موجود، Restore BAK file As را انتخاب کنید.

5. **از دستورات پیروی کنید**:
- عمل کن! Diagnostics شما را در فرآیند بازیابی پایگاه داده موجود در فایل BAK راهنمایی می کند.
- ممکن است لازم باشد محل فایل BAK را مشخص کنید و تنظیمات اضافی مورد نیاز برای بازیابی را ارائه دهید.

این مراحل را دنبال کنید و عمل کنید! Diagnostics پایگاه داده را از فایل BAK شما بازیابی می کند و به شما امکان می دهد به داده های ذخیره شده در آن در قانون Swiftpage دسترسی داشته باشید!

## سایر فایل های BAK

در اینجا انواع فایل های دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.bak** استفاده می کنند.

**پایگاه اطلاعاتی**
- [BAK - Database Backup File](/database/bak/)
- [BAK - Microsoft SQL Server Database Backup](/database/bak-sqlserver/)

**بازی**
- [BAK - Terraria World or Player Backup](/game/bak-terraria/)

**متفرقه**
- [BAK - Backup File](/misc/bak-backup/)
- [BAK - Chromium Bookmarks Backup](/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Finale 2012 Score Backup](/misc/bak-finale/)
- [BAK - MobileTrans Backup](/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - VEGAS Video Project Backup](/misc/bak-vegas/)

**تنظیمات**
- [BAK - Holo Launcher Backup](/settings/bak-holo/)

## منابع
* [Swift Act!](https://en.wikipedia.org/wiki/Act!_LLC)
