{
  "date" : "2023-05-31",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "درباره فرمت فایل CAF و APIهایی که می‌توانند فایل‌های CAF را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title" : "فایل CAF - قالب فایل کاتی کاتالوگ",
  "linktitle" : "CAF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-caf-fa",
      "parent" : "database"
}
}،
  "lastmod" : "2023-05-31"
}

## فایل CAF چیست؟

یک فایل CAF یک فایل کاتالوگ است که با ابزار نرم افزار سازماندهی رسانه، **Cathy** ایجاد شده است. این شامل فهرستی از فهرست فهرست شده است که به تمام رسانه های موجود در دستگاه های خارجی مانند فلش دیسک ها و سی دی ها اشاره می کند. این فایل‌های کاتالوگ به شما کمک می‌کنند تا فهرستی تمیز از رسانه‌ها را حفظ کنید که به راحتی قابل جستجو و دسترسی است. فایل‌های CAF برای جستجوی رسانه‌ها بر اساس نام، اندازه و تاریخ ارائه می‌شوند.

## فرمت فایل CAF

فایل های CAF در قالب فایل متنی ذخیره می شوند. این بدان معنی است که می توانید فایل های CAF را در هر ویرایشگر متنی مانند Notepad، Notepad++ و Apple TextEdit باز کنید. Cathy ویژگی صادر کردن ساختار فهرست هر کاتالوگ به فرمت TXT، ایجاد لیست پوشه ها و فایل ها را فراهم می کند.

### فایل CAF را باز کنید

می توانید CAF را با نرم افزار رسمی Cathy باز کنید. برای این کار باید فایل CAF خود را در همان فهرستی که فایل Cathy.exe در آن قرار دارد قرار دهید. کتی به طور خودکار کاتالوگ را هنگام راه اندازی نشان می دهد.

برای انجام این کار، فایل CAF خود را در همان فهرستی که فایل Cathy.exe خود قرار داده اید، قرار دهید. سپس، کتی را باز کنید. کاتالوگ CAF شما در Cathy ظاهر می شود.

## سایر فایل های CAF

در اینجا انواع فایل های دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.caf** استفاده می کنند.

**سه بعدی و صوتی**
- [CAF - Cal3D Binary Animation File](/3d/caf-cal3d/)
- [CAF - Core Audio File](/audio/caf/)

**بانک اطلاعاتی و برنامه نویسی**
- [CAF - Cathy Catalog File Format](/database/caf/)
- [CAF - CryENGINE Character Animation File](/programming/caf-cryengine/)

## منابع

 * [Cathy - دانلود](https://cathy.en.lo4d.com/windows)


