{
  "date": "2023-03-14",
  "keywords": [
"فایل crypt14",
"فایل crypt14 چیست",
"فایل",
"پسوند فایل crypt14",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل CRYPT14 - فایل پایگاه داده رمزگذاری شده WhatsApp",
  "description": "درباره فرمت CRYPT14 و APIهایی که می‌توانند فایل‌های CRYPT14 را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "CRYPT14",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-crypt14-fa",
      "parent": "database"
}
}،
  "lastmod": "2023-03-14"
}

## فایل CRYPT14 چیست؟

فایل CRYPT14 نوعی فایل است که توسط برنامه پیام‌رسان WhatsApp برای ذخیره داده‌های پیام رمزگذاری شده در دستگاه اندرویدی استفاده می‌شود. هنگامی که از واتس اپ برای ارسال و دریافت پیام استفاده می کنید، برنامه آن پیام ها را رمزگذاری می کند تا کسی که آنها را رهگیری می کند نتواند آنها را بخواند. WhatsApp آن پیام های رمزگذاری شده را در یک فایل پایگاه داده در دستگاه Android شما ذخیره می کند. فایل پایگاه داده دارای پسوند فایل .crypt14 است که نشان می دهد با استفاده از یک الگوریتم رمزگذاری خاص رمزگذاری شده است.

رمزگذاری که واتس اپ برای محافظت از داده های فایل crypt14 استفاده می کند، رمزگذاری سرتاسری است، به این معنی که فقط فرستنده و گیرنده پیام می توانند محتوای آن را بخوانند. واتس اپ از پروتکل سیگنال برای رمزگذاری انتها به انتها استفاده می کند که بسیار امن تلقی می شود.

شما نمی‌توانید فایل crypt14 را مستقیماً باز یا بخوانید، زیرا داده‌ها رمزگذاری شده‌اند و فقط با استفاده از کلیدهای رمزگذاری مناسب توسط WhatsApp قابل دسترسی هستند. برای بازیابی تاریخچه چت WhatsApp خود از یک فایل پشتیبان، باید مراحل ارائه شده توسط WhatsApp را برای بازیابی اطلاعات درون برنامه دنبال کنید.

## فرمت فایل CRYPT14 – اطلاعات بیشتر

هنگامی که از پیام‌های WhatsApp خود در دستگاه Android نسخه پشتیبان تهیه می‌کنید، برنامه یک فایل پشتیبان ایجاد می‌کند که حاوی تاریخچه چت، فایل‌های رسانه و سایر داده‌ها است. اگر این فایل پشتیبان با استفاده از واتساپ نسخه 2.12.556 یا جدیدتر ایجاد شده باشد، پسوند فایل .crypt14 دارد.

برای بازیابی پیام های WhatsApp خود از یک فایل پشتیبان crypt14، می توانید این مراحل را دنبال کنید:

1. پس از بازنشانی کارخانه، فایل پشتیبان را به دستگاه اندرویدی جدید خود یا به همان دستگاه منتقل کنید.
2. WhatsApp را روی دستگاه نصب کنید و شماره تلفن خود را تأیید کنید.
3. هنگامی که از شما خواسته شد، انتخاب کنید تا سابقه چت خود را از فایل پشتیبان بازیابی کنید.
4. منتظر بمانید تا فرآیند بازیابی کامل شود. اگر مقدار زیادی داده در فایل پشتیبان خود داشته باشید، ممکن است کمی طول بکشد.
5. پس از اتمام بازیابی، باید بتوانید به همه پیام‌ها و فایل‌های رسانه‌ای واتس‌اپ پشتیبان‌گیری شده در دستگاه اندرویدی خود دسترسی داشته باشید.

شایان ذکر است که اگر یک فایل پشتیبان از نسخه قدیمی WhatsApp (قبل از نسخه 2.12.556) دارید، ممکن است فایل پسوند فایل دیگری داشته باشد و با نسخه های جدیدتر برنامه سازگار نباشد. در این صورت، ممکن است لازم باشد ابتدا برنامه WhatsApp خود را به آخرین نسخه به روز کنید و سپس یک فایل پشتیبان جدید ایجاد کنید.

## چگونه فایل CRYPT14 را باز کنیم؟

فایل‌های Crypt14 نوعی **محفظه رمزگذاری‌شده** هستند که برای ایمن و محافظت از اطلاعات حساس طراحی شده‌اند. آنها معمولاً از **الگوریتم های رمزگذاری پیشرفته** برای محافظت از محتوای خود در برابر دسترسی غیرمجاز استفاده می کنند.

**برای باز کردن یک فایل Crypt14، به نرم افزار رمزگشایی سازگار با الگوریتم رمزگذاری استفاده شده نیاز دارید.

هر ابزار رمزگشایی مجموعه ای از دستورالعمل های خود را ارائه می کند. مراحل ارائه شده توسط نرم افزار انتخاب شده برای رمزگشایی فایل Crypt14 را با دقت دنبال کنید. این ممکن است شامل تعیین مسیر فایل، **وارد کردن یک کلید رمزگشایی** یا استفاده از روش های دیگر احراز هویت باشد.


## منابع
* [WhatsApp] (https://en.wikipedia.org/wiki/WhatsApp)


