{
  "date": "2023-03-14",
  "keywords": [
"فایل crypt12",
"فایل crypt12 چیست",
"فایل",
"پسوند فایل crypt12",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل CRYPT12 - فایل پایگاه داده رمزگذاری شده WhatsApp",
  "description": "درباره فرمت CRYPT12 و APIهایی که می‌توانند فایل‌های CRYPT12 را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "CRYPT12",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-crypt12-fa",
      "parent": "database"
}
}،
  "lastmod": "2023-03-14"
}

## فایل CRYPT12 چیست؟

فایل CRYPT12 فرمت فایلی است که توسط برنامه پیام رسان واتس اپ برای ذخیره داده های پیام رمزگذاری شده در دستگاه اندرویدی استفاده می شود. این فایل برای ذخیره تمام داده های پیام، از جمله متن، تصاویر، ویدیوها و سایر پیوست های رد و بدل شده بین کاربران واتس اپ استفاده می شود. فرمت فایل CRYPT12 یک فایل پایگاه داده رمزگذاری شده است که شامل تمام تاریخچه چت برای مکالمه فردی یا گروهی در واتس اپ است. کلید رمزگذاری مورد استفاده برای محافظت از محتویات فایل CRYPT12 به دستگاه خاصی که اکانت WhatsApp در آن نصب شده است گره خورده است.

## فرمت فایل CRYPT12 – اطلاعات بیشتر

برای دسترسی به محتویات فایل CRYPT12، ابتدا باید فایل را با استفاده از کلید رمزگذاری مناسب رمزگشایی کنید. این را می توان با استفاده از ابزاری مانند WhatsApp Viewer یا با استخراج دستی کلید رمزگذاری از برنامه WhatsApp در دستگاهی که فایل CRYPT12 در آن تولید شده است انجام داد. توجه به این نکته مهم است که تلاش برای رمزگشایی فایل CRYPT12 شخص دیگری بدون اجازه او ممکن است نقض حریم خصوصی آنها باشد و ممکن است در برخی از حوزه های قضایی غیرقانونی باشد.

امکان یافتن چندین فایل پایگاه داده CRYPT12 در دستگاه اندرویدی که واتس اپ نصب شده است وجود دارد. هر فایل CRYPT12 مربوط به یک چت یا مکالمه خاص در WhatsApp است، بنابراین اگر چندین چت با مخاطبین یا گروه های مختلف دارید، ممکن است چندین فایل CRYPT12 داشته باشید. به‌طور پیش‌فرض، واتس‌اپ برای هر چت یا مکالمه، فایل CRYPT12 جداگانه ایجاد می‌کند که به سازمان‌دهی داده‌ها و مدیریت آسان‌تر کمک می‌کند.

نام فایل فایل‌های CRYPT12 معمولاً با شماره تلفن یا نام مخاطب یا گروه مرتبط با چت مطابقت دارد. اگر می‌خواهید تاریخچه چت WhatsApp خود را به یک دستگاه جدید منتقل کنید، می‌توانید به سادگی فایل‌های CRYPT12 را به دستگاه جدید انتقال دهید و با استفاده از کلید رمزگذاری مناسب آن‌ها را رمزگشایی کنید. این به شما امکان می دهد بدون از دست دادن هیچ یک از پیام ها یا پیوست های خود، به تاریخچه چت خود در دستگاه جدید دسترسی داشته باشید.

## منابع
* [WhatsApp] (https://en.wikipedia.org/wiki/WhatsApp)


