{
  "date": "2021-06-14",
  "keywords": [
"DAT",
"افزونه",
"فایل dat",
"فرمت فایل dat",
"نوع فایل پایگاه داده",
"فرمت فایل پایگاه داده",
"فایل dat چیست"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل DAT و APIهایی که می‌توانند فایل‌های DAT را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "DAT - فرمت فایل داده های عمومی",
  "linktitle": "DAT",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "database",
      "identifier": "database-da-fat"
}
},
  "lastmod": "2021-06-14"
}

## فایل DAT چیست؟
یک فایل با پسوند .dat متعلق به یک فرمت فایل عمومی است. معمولاً اینها نه رمزگذاری شده و نه باینری هستند، اما می توانند تقریباً هر چیزی باشند. برنامه های مختلف از فایل های DAT به عنوان ارجاع به عملیات خاصی در برنامه مربوطه خود استفاده می کنند. بنابراین نمی توانیم بگوییم که نرم افزار یا برنامه خاصی مسئول ایجاد فایل های DAT است. این فایل ها به ویژه تنها توسط برنامه ای که آنها را ایجاد کرده است قابل دسترسی هستند.


## فرمت فایل DAT
فرمت فایل DAT به سادگی یک فرمت عمومی است که حاوی هر نوع داده ای در یک فایل است که معمولاً با پسوند .dat ذخیره می شود. ممکن است حاوی داده‌هایی در قالب دودویی یا متنی باشد، معمولاً یک داده عمومی شامل اطلاعات خاص برنامه‌ای است که به آن اشاره می‌کند. اغلب، ممکن است آنها را با سایر فایل های پیکربندی مانند فایل های DLL پیدا کنید. در اینجا می‌توانیم برخی از انواع فایل‌های معروف را با پسوند .dat فهرست کنیم:

### فایل ویدئویی VCD
VCD ها در دهه 1990 منبع ویدیویی یا چند رسانه ای شناخته شده ای برای توزیع فیلم ها و ویدیوهای خانگی قبل از DVD بودند. معمولاً فایل‌های ویدیویی از دیسک VCD با پسوند .dat یافت می‌شوند. بنابراین داده‌های ویدیویی واقعی پخش‌شده از VCD را ذخیره می‌کند.
### تبادل ایمیل پیوست
فایل‌های DAT مربوط به پیوست ایمیل Exchange حاوی اطلاعات قالب‌بندی پیام‌های متن غنی (RTF) ارسال شده از Microsoft Exchange Server هستند. معمولاً این فایل ها زمانی به انتهای ایمیل ها اضافه می شوند که سرویس گیرنده ایمیل گیرنده از پیام های RTF پشتیبانی نمی کند. این فایل ها معمولاً مانند **Winmail.dat** یافت می شوند.
### فایل Hive رجیستری ویندوز
NTUSER.DAT یک فایل hive رجیستری رایج است. رجیستری مایکروسافت ویندوز از فایل های DAT برای ذخیره تنظیمات کاربر استفاده می کند. این فایل های DAT زمانی بارگذاری می شوند که کاربر وارد ویندوز می شود. ممکن است شامل تنظیمات حساب، رمزهای عبور و پیوندهای فایل باشد.
### فایل داده Minecraft
بازی Minecraft از فایل‌های DAT برای ذخیره اطلاعات موجودی، موقعیت بازیکن و اطلاعات جهان استفاده می‌کند. فایل‌های DAT همچنین برای ذخیره سطوح استفاده می‌شوند، که قطعات نقشه کوچکی هستند که بر حسب درخواست بارگیری می‌شوند و یک بازیکن در سراسر جهان حرکت می‌کند.
### فایل Piriform DAT
برنامه هایی مانند CCleaner، Speccy، Defraggler و Recuva از فایل های DAT برای اطلاعات مربوط به عملیات معمول خود استفاده می کنند.




## منابع ##

* [فایل های داده - ویکی پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_file)


