{
  "date" : "2023-01-16",
  "keywords" : [ "DB-WAL", "what is a DB-WAL file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "درباره فرمت فایل DB-WAL و APIهایی که می‌توانند فایل‌های DB-WAL را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title" : "فرمت فایل DB-WAL - پایگاه داده SQLite Write-Ahead Log File",
  "linktitle" : "DB-WAL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-db-wal-fa",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-16"
}

## فایل DB-WAL چیست؟

پسوند فایل .db-wal با SQLite، یک سیستم مدیریت پایگاه داده رابطه‌ای منبع باز محبوب، مرتبط است. فرمت فایل WAL (مخفف Write-Ahead Log) جایگزینی برای مجله سنتی بازگشتی است که توسط SQLite استفاده می شود. این کنترل همزمانی بیشتری را فراهم می‌کند و به چندین فرآیند اجازه می‌دهد تا پایگاه داده را همزمان بخواند، در حالی که هنوز قابلیت‌های بازیابی خرابی را ارائه می‌کند. فایل db-wal برای ذخیره تغییرات ایجاد شده در پایگاه داده که هنوز به فایل پایگاه داده اصلی (با پسوند .db) متعهد نشده اند استفاده می شود.

## فرمت عمومی WAL

در فرمت فایل WAL (Write-Ahead Log)، تغییرات ایجاد شده در پایگاه داده ابتدا قبل از اینکه به فایل اصلی پایگاه داده متعهد شود در فایل WAL نوشته می شود. این امکان دسترسی همزمان بیشتر به پایگاه داده را فراهم می کند، زیرا در حین انجام تغییرات، چندین فرآیند می توانند از پایگاه داده بخوانند. علاوه بر این، فرمت فایل WAL قابلیت‌های بازیابی خرابی را فراهم می‌کند و به پایگاه داده اجازه می‌دهد در صورت خاموش شدن غیرمنتظره به حالت قبلی بازگردد.

## تفاوت بین فرمت DB-WAL و WAL

هر دو فرمت فایل .db-wal و WAL با SQLite، یک سیستم مدیریت پایگاه داده رابطه‌ای منبع باز محبوب، مرتبط هستند. با این حال، یک تفاوت ظریف بین این دو وجود دارد.

فایل db-wal در اصل یک فایل WAL است، اما با پسوند فایل متفاوت است. فایل .db-wal برای ذخیره تغییرات ایجاد شده در پایگاه داده استفاده می شود که هنوز به فایل پایگاه داده اصلی (با پسوند .db) متعهد نشده اند، در حالی که فرمت فایل WAL برای ذخیره گزارش پیش از نوشتن تغییرات پایگاه داده استفاده می شود. .

به عبارت دیگر، یک فایل .db-wal نوع خاصی از فایل WAL است که توسط پایگاه های داده SQLite برای ذخیره تغییرات ایجاد شده در پایگاه داده که هنوز به فایل پایگاه داده اصلی متعهد نشده اند استفاده می شود. فرمت فایل WAL اصطلاح کلی برای این نوع فرمت فایل است.

بنابراین، WAL اصطلاح کلی برای فرمت فایل است، db-wal یک پیاده سازی خاص از فرمت فایل WAL است که توسط پایگاه های داده SQLite استفاده می شود.

## منابع
* [فرمت فایل حالت WAL](https://www.sqlite.org/walformat.html)

* [ ثبت پیش از نوشتن](https://www.sqlite.org/wal.html)


