{
  "date": "2020-11-11",
  "keywords": [
"DDL",
"افزونه",
"فایل",
"فرمت فایل",
"نوع فایل پایگاه داده",
"فرمت فایل پایگاه داده",
"فایل های پایگاه داده"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل DDL و APIهایی که می توانند فایل های DDL را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "فرمت فایل DDL - یک فایل زبان تعریف داده",
  "linktitle": "DDL",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "database",
      "identifier": "database-dd-fal"
}
},
  "lastmod": "2020-11-11"
}

## فایل DDL چیست؟

یک فایل با پسوند .ddl یک فایل زبان تعریف داده است که برای تعریف طرحواره یک پایگاه داده استفاده می شود. این شامل عبارات / دستورات برای کار با ساختارهای پایگاه داده مانند جداول، ستون ها، رکوردها و سایر فیلدها است. دستورات موجود در یک فایل DDL با [SQL](/database/sql/) نوشته می شوند و می توانند عملیاتی مانند ایجاد جدول در پایگاه داده، رها کردن و به روز رسانی را انجام دهند. طرحواره پایگاه داده متعلق به ایجاد شده آن است و تمام عملیات CRUD را می توان بر روی آن انجام داد. برنامه های محبوبی که می توانند فایل های DDL را ایجاد و باز کنند عبارتند از Windows Text Editor، Jetbrains Intellij Idea و EclipseLink.

## دستورات DDL

یک فایل DDL می‌تواند شامل چندین دستور باشد که با توجه به نحو صحیح، به ترتیب اجرا می‌شوند و تغییراتی را در طرحواره ایجاد می‌کنند، مانند ایجاد مجموعه‌ها و جداول کاراکتر، حذف جداول، تغییر نام و تغییر جدول‌ها. دستورات DDL زیر معمولاً هنگام کار با طرحواره پایگاه داده استفاده می شود.

«CREATE» - برای ایجاد پایگاه داده یا اشیاء آن (مانند جدول، فهرست، تابع، نماها، رویه ذخیره و راه‌اندازها) استفاده می‌شود.

DROP - برای حذف اشیاء از پایگاه داده استفاده می شود.

ALTER - برای تغییر ساختار پایگاه داده استفاده می شود.

TRUNCATE - برای حذف تمام رکوردها از یک جدول استفاده می شود، از جمله تمام فضاهای اختصاص داده شده برای رکوردها حذف می شوند.

COMMENT - نظرات را به فرهنگ لغت داده اضافه می کند.

RENAME - یک شی موجود در پایگاه داده را تغییر نام می دهد.

## مثال DDL

مثال زیر عبارت DDL را برای دستور CREATE نشان می دهد که یک جدول ایجاد می کند و فیلدهای آن را تعریف می کند.

```
CREATE TABLE employees (
    id            INTEGER       PRIMARY KEY,
    first_name    VARCHAR(50)   not null,
    last_name     VARCHAR(75)   not null,
    fname         VARCHAR(50)   not null,
    dateofbirth   DATE          not null
);
```

## منابع ##

* [DDL توسط ویکی‌پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_definition_language)


