{
  "date" : "2023-01-16",
  "keywords" : [ "DLIS", "what is a DLIS file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "درباره فرمت فایل DLIS و APIهایی که می توانند فایل های DLIS را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title" : "فرمت فایل DLIS - فایل داده های Well Log",
  "linktitle" : "DLIS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-dlis-fa",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-16"
}

## فایل DLIS چیست؟

فرمت فایل .dlis یک فرمت فایل استاندارد برای ذخیره و تبادل اطلاعات گزارش چاه در صنعت نفت و گاز است. این قالب توسط کمیته استاندارد داده‌های صنعت ورود به سیستم (LIDS) ایجاد شده است و مخفف استاندارد اطلاعات ثبت دیجیتالی است. این فرمت به گونه ای طراحی شده است که داده های لاگ را به گونه ای ذخیره کند که خواندن، نوشتن و تبادل بین سیستم های مختلف آسان باشد.

فایل‌های DLIS حاوی مجموعه‌ای از رکوردهای منطقی هستند که داده‌های گزارش چاه و ویژگی‌های آن را توصیف می‌کنند، مانند نوع داده‌های ثبت (مثلاً مقاومت، پرتو گاما)، واحدهای اندازه‌گیری، و مکان داده‌ها در چاه. داده‌های گزارش واقعی در فایل‌های باینری جداگانه ذخیره می‌شوند و توسط رکوردهای منطقی در فایل DLIS ارجاع می‌شوند.

## اطلاعات مختصر در مورد داده های Well Log

داده‌های گزارش چاه، رکوردی از اندازه‌گیری‌هایی است که در اعماق مختلف یک چاه، معمولاً در طول فرآیند حفاری یا پس از حفر چاه انجام می‌شود. این اندازه گیری ها می تواند شامل خواص فیزیکی، شیمیایی و/یا ژئوفیزیکی سنگ و سیالات موجود در چاه باشد. برخی از نمونه‌های داده‌های گزارش چاه عبارتند از:

- مقاومت الکتریکی: اندازه گیری توانایی سنگ برای مقاومت در برابر جریان الکتریکی
- اشعه گاما: اندازه گیری رادیواکتیویته طبیعی سنگ
- تخلخل: اندازه گیری میزان فضاهای باز یا منافذ سنگ
- صوتی: اندازه گیری زمان لازم برای عبور موج صوتی از میان سنگ
- چگالی: اندازه گیری جرم یک سنگ در واحد حجم
- سنگ شناسی: اندازه گیری نوع سنگ یا سازند

داده های گزارش چاه برای اهداف مختلفی در صنعت نفت و گاز استفاده می شود مانند:

- شناسایی موقعیت و کیفیت سازندهای هیدروکربوری
- ارزیابی پتانسیل تولید یک چاه
- برنامه ریزی و نظارت بر تکمیل و تحریک یک چاه
- نظارت بر رفتار چاه در طول زمان

## ارتباط با PPDM

PPDM (مدیریت حرفه ای داده های نفتی) یک استاندارد مدیریت داده های صنعت نفت و گاز است که یک مدل داده مشترک برای مدیریت داده های چاه و تولید ارائه می دهد. مدل داده PPDM مجموعه ای از اشیا و روابط استاندارد را تعریف می کند که می توانند برای سازماندهی و مدیریت داده های گزارش چاه، از جمله داده های DLIS استفاده شوند.

مدل داده PPDM شامل اشیاء داده برای داده‌های چاه و تولید، مانند چاه‌ها، سربرگ‌های چاه، گزارش‌های چاه و داده‌های تولید است. همچنین شامل روابط بین این اشیاء داده است، مانند رابطه بین چاه و سیاهههای چاهی که با آن مرتبط هستند.

مدل داده PPDM یک روش استاندارد صنعتی برای سازماندهی و مدیریت داده‌های گزارش چاه، از جمله داده‌های DLIS، ارائه می‌کند. این اجازه می دهد تا سازمان های مختلف داده ها را با استفاده از یک مدل داده مشترک به اشتراک بگذارند و مبادله کنند و قابلیت همکاری داده ها را بهبود بخشد و هزینه های یکپارچه سازی داده ها را کاهش دهد.

استفاده از مدل داده‌های PPDM و داده‌های DLIS در کنار هم، ذخیره و مدیریت داده‌های گزارش چاه را به گونه‌ای امکان‌پذیر می‌سازد که مطابق با استانداردهای صنعت باشد و به راحتی برای سایر سیستم‌ها و برنامه‌ها قابل دسترسی باشد.


