{
  "date" : "2023-01-17",
  "keywords" : [ "DSN", "what is a DSN file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "با فرمت فایل DSN و APIهایی که می توانند فایل های DSN را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "title" : "فرمت فایل DSN - فایل نام منبع پایگاه داده",
  "linktitle" : "DSN",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-dsn-fa",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-17"
}

## فایل DSN چیست؟

DSN مخفف نام منبع داده است و یک فرمت فایل است که برای ذخیره اطلاعات اتصال پایگاه داده استفاده می شود. فایل‌های DSN معمولاً همراه با ODBC (اتصال به پایگاه داده باز) استفاده می‌شوند و با ارائه اطلاعات لازم برای اتصال به آن، مانند نام سرور، نام کاربری و رمز عبور، امکان دسترسی آسان به یک پایگاه داده خاص را فراهم می‌کنند. فایل معمولا به صورت متن ساده است و می توان آن را با استفاده از یک ویرایشگر متن ایجاد و ویرایش کرد. می توان از آن در سیستم عامل های مختلف مانند ویندوز، لینوکس و مک استفاده کرد.

## چگونه فایل DSN ایجاد کنیم؟

روش ایجاد یک فایل DSN ممکن است بر اساس سیستم عامل و ابزارهای موجود متفاوت باشد. مراحل زیر یک نمای کلی از فرآیند ایجاد یک فایل DSN در سیستم ویندوز ارائه می دهد.

1. با جستجوی ODBC Data Sources در منوی شروع، مدیر منبع داده ODBC را باز کنید.
2. تب System DSN را انتخاب کرده و روی دکمه افزودن کلیک کنید.
3. درایور مناسب برای پایگاه داده ای که می خواهید به آن متصل شوید را انتخاب کنید و روی Finish کلیک کنید.
4. اطلاعات لازم برای اتصال به پایگاه داده مانند نام سرور، نام کاربری و رمز عبور را وارد کنید.
5. برای ذخیره فایل DSN روی OK کلیک کنید.

همچنین، می‌توانید با ایجاد یک فایل متنی ساده با پسوند .dsn و وارد کردن اطلاعات اتصال لازم در قالب، یک فایل DSN به صورت دستی ایجاد کنید:

```
[ODBC]
DRIVER=driver_name
SERVER=server_name
DATABASE=database_name
UID=username
PWD=password
```

سپس می توانید از مسیر این فایل به عنوان DSN در کد/اسکریپت خود برای اتصال به پایگاه داده استفاده کنید.

## برنامه هایی که فایل DSN را باز می کنند

فایل DSN یک فایل متنی ساده است که اطلاعات مورد استفاده برای اتصال به پایگاه داده مانند نام سرور، نام کاربری و رمز عبور را ذخیره می کند. معمولاً همراه با ODBC (اتصال به پایگاه داده باز) برای دسترسی آسان به یک پایگاه داده خاص استفاده می شود.

برای باز کردن و مشاهده محتویات یک فایل DSN می توانید از هر ویرایشگر متنی مانند Notepad، Sublime Text، Atom و غیره استفاده کنید. این برنامه ها به شما این امکان را می دهند که فایل DSN را باز کرده و اطلاعات اتصال ذخیره شده در آن را مشاهده کنید.

با این حال، برای استفاده از فایل DSN برای اتصال به پایگاه داده و اجرای عملیاتی مانند SELECT، INSERT، UPDATE، DELETE و غیره، یک برنامه با پشتیبانی ODBC، مانند یک زبان برنامه نویسی مانند Python، Java، C# یا یک ابزار مدیریت پایگاه داده مانند Microsoft Access. ، SQL Server Management Studio مورد نیاز است. این برنامه ها می توانند از اطلاعات موجود در فایل DSN برای اتصال به پایگاه داده و انجام عملیات مورد نظر استفاده کنند.

## منابع

* [DSN (نام منبع داده) چیست؟](https://support.microsoft.com/en-us/topic/what-is-a-dsn-data-source-name-ae9a0c76-22fc-8a30- 606e-2436fe26e89f)



