{
  "date": "2023-08-03",
  "keywords": [
"اکو",
"فایل اکو",
"فایل اکو چیست",
"نحوه باز کردن فایل eco",
"فایل",
"پسوند فایل eco",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل ECO - فایل پایگاه داده ECCO",
  "description": "درباره قالب ECO و APIهایی که می‌توانند فایل‌های ECO را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "ECO",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-eco-fa",
      "parent": "database"
}
},
  "lastmod": "2023-08-03"
}

## فایل ECO چیست؟

فرمت فایل ECO با برنامه NetManage ECCO (Enterprise Core Objects) مرتبط است. ECCO یک مدیر اطلاعات شخصی (PIM) و نرم افزار پایگاه داده بود که به کاربران اجازه می داد داده های خود را به شیوه ای انعطاف پذیر و قابل تنظیم سازماندهی و مدیریت کنند. در طول دهه 1990 و اوایل دهه 2000 محبوب بود.

فایل های پایگاه داده ECCO دارای پسوند .eco هستند و حاوی داده های ساختاری هستند که در قالبی اختصاصی ذخیره شده اند. این برنامه به کاربران اجازه می داد تا فیلدهای داده، فرم ها و نماهای سفارشی ایجاد کنند تا اطلاعات خود را به طور موثر سازماندهی کنند. با این حال، ECCO در نهایت متوقف شد و پشتیبانی از برنامه و فرمت فایل آن ممکن است با گذشت زمان کاهش یابد.

## NetManage ECCO

NetManage ECCO که با نام ECCO نیز شناخته می‌شود، یک نرم‌افزار مدیریت اطلاعات شخصی (PIM) بود که توسط شرکت NetManage توسعه یافت. این نرم‌افزار در دهه 1990 به دلیل رویکرد نوآورانه‌اش در سازمان‌دهی داده‌ها محبوبیت پیدا کرد. این نرم‌افزار دارای یک رابط outliner بود که کاربران را قادر می‌سازد تا خطوط کلی سلسله مراتبی برای ساختار اطلاعات خود ایجاد کنند. ECCO به کاربران اجازه داد تا فیلدهای داده سفارشی را تعریف کنند و انعطاف پذیری در ذخیره انواع مختلف داده ها را فراهم کنند. فرم‌ها و نماهای سفارشی به کاربران اجازه می‌داد تا رابط‌های شخصی‌سازی شده ورود اطلاعات را طراحی کنند و داده‌های خود را به روش‌های مختلف نمایش دهند. این برنامه قابلیت های جستجو و مرتب سازی پیشرفته را برای مدیریت کارآمد مجموعه داده های بزرگ ارائه می دهد. ECCO همچنین از اسکریپت‌نویسی و اتوماسیون پشتیبانی می‌کند و به کاربران امکان ایجاد ماکروها و انجام کارهای تکراری را می‌دهد.

However, NetManage discontinued ECCO, and the last official version was released in 1997. به عنوان یک فرمت قدیمی، فرمت فایل ECCO با پسوند .eco ممکن است به طور بومی توسط نرم افزارهای مدرن پشتیبانی نشود و به ابزارها یا مبدل های شخص ثالث برای دسترسی به فایل های ECCO موجود نیاز داشته باشد.

## چگونه فایل ECO را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های ECO را باز می کنند یا به آنها ارجاع می دهند شامل می شوند

- NetManage ECCO
- NetManage ECCO Pro

## منابع
* [Ecco Pro](https://en.wikipedia.org/wiki/Ecco_Pro)


