{
  "date": "2023-06-12",
  "keywords": [
"fpt",
"فایل fpt",
"فایل fpt foxpro",
"یادداشت جدول FoxPro",
"فایل fpt چیست",
"نحوه باز کردن فایل fpt",
"فایل",
"پسوند فایل fpt",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل FPT - یادداشت جدول FoxPro",
  "description": "با فرمت FPT FoxPro و API هایی که می توانند فایل های FPT ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "FPT FoxPro",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-fpt-foxpro-fa",
      "parent": "database"
}
}،
  "lastmod": "2023-06-12"
}

## فایل FPT چیست؟

An "FPT" file is a file extension associated with the FoxPro database management system. In FoxPro, the FPT file contains memo fields associated with a table. Memo fields are used to store large amounts of text or binary data, such as lengthy descriptions, documents, or images, which may not fit in a regular database field.

ساختار فایل FoxPro چگونه کار می کند:

- **DBF (فایل پایگاه داده):** این فایل اصلی است که حاوی داده های ساختار یافته در قالب جدولی، از جمله فیلدهای معمولی است. هر رکورد مربوط به یک ردیف در جدول است و هر فیلد در یک رکورد مربوط به یک ستون است.

- **FPT (پرونده یادداشت):** فایل FPT برای ذخیره فیلدهای یادداشت مرتبط با رکوردهای موجود در فایل DBF استفاده می شود. هر فیلد یادداشت مربوط به یک رکورد در فایل DBF است و فایل FPT محتوای یادداشت واقعی را ذخیره می کند.

- **CDX (Index File):** این فایل ها فهرست هایی را ذخیره می کنند که عملکرد جستجو و مرتب سازی داده ها را در فایل DBF بهبود می بخشد.

اگر یک پایگاه داده FoxPro با فیلدهای یادداشت دارید، باید فایل های DBF، FPT و احتمالاً CDX مربوط به هر جدول را داشته باشید. فایل FPT حاوی داده های باینری است و قرار نیست مستقیماً با ویرایشگر متن باز شود. در عوض، از طریق برنامه FoxPro یا سایر ابزارهای پایگاه داده سازگار قابل دسترسی و مدیریت است.

## ارتباط با فاکس پرو

فایل FPT با FoxPro مرتبط است که یک سیستم مدیریت پایگاه داده رابطه ای (DBMS) است که در ابتدا توسط نرم افزار فاکس توسعه داده شد و بعداً توسط مایکروسافت خریداری شد. این نسخه در نسخه های مختلفی عرضه می شود که Visual FoxPro (VFP) یکی از شناخته شده ترین آنها است. Visual FoxPro یک سیستم مدیریت پایگاه داده قدرتمند و محبوب بود که برای توسعه برنامه های دسکتاپ و سرویس گیرنده-سرور استفاده می شد.

ویژگی های کلیدی Visual FoxPro عبارتند از:

- **ذخیره سازی داده های جدولی:** به کاربران این امکان را می دهد که داده های ساختاریافته را در جداول، با فیلدها و رکوردهایی مشابه سایر سیستم های پایگاه داده ایجاد و مدیریت کنند.
- **پشتیبانی از فیلدهای یادداشت:** Visual FoxPro از فیلدهای یادداشت پشتیبانی می کرد که می توانست مقادیر زیادی متن یا داده های باینری را ذخیره کند.
- **محیط توسعه تعاملی:** دارای یک محیط توسعه بصری بود که در آن می توانید فرم ها، گزارش ها و برنامه ها را با استفاده از یک رابط گرافیکی طراحی کنید.
- **پشتیبانی SQL:** Visual FoxPro از SQL (زبان پرس و جو ساختاریافته) پشتیبانی می کند که امکان پرس و جو و دستکاری داده ها را با استفاده از نحو استاندارد SQL فراهم می کند.
- **برنامه نویسی شی گرا:** Visual FoxPro از برنامه نویسی شی گرا پشتیبانی می کند که امکان ایجاد برنامه های ماژولار و قابل نگهداری بیشتر را فراهم می کند.
- ** نمایه سازی و جستجو: ** قابلیت نمایه سازی برای جستجو و مرتب سازی سریعتر داده ها را فراهم می کند.
- **ابزار گزارش:** Visual FoxPro شامل ابزارهایی برای ایجاد و تولید گزارش بر اساس داده های ذخیره شده در پایگاه داده است.
- **سازگاری:** امکان ادغام با سایر محصولات و فناوری های مایکروسافت را فراهم می کند.

Please note that Microsoft ended mainstream support for Visual FoxPro in 2007, and extended support ended in 2015. این بدان معناست که در حالی که برنامه های موجود توسعه یافته با استفاده از FoxPro ممکن است همچنان کار کنند، هیچ به روز رسانی رسمی یا وصله امنیتی ارائه شده توسط مایکروسافت وجود ندارد. علاوه بر این، روند توسعه مدرن به سمت برنامه های کاربردی مبتنی بر وب و مبتنی بر ابر تغییر کرده است و سیستم های مدیریت پایگاه داده جدیدتری ظهور کرده اند.

## چگونه فایل FPT را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های FPT را باز می کنند شامل

- Microsoft Visual FoxPro (پرداخت شده)

## سایر فایل های FPT

- [FPT - Alpha Five Table Memo File](/database/fpt-alphafive/)
- [FPT - FileMaker Pro Database Memo File](/database/fpt/)

## منابع
* [Visual FoxPro](https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_FoxPro)


