{
  "date": "2023-04-27",
  "keywords": [
"fpt",
"فایل fpt",
"فایل آلفا پنج fpt",
"فایل یادداشت جدول آلفا پنج",
"فایل fpt چیست",
"نحوه باز کردن فایل fpt",
"فایل",
"پسوند فایل fpt",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل FPT - فایل یادداشت جدول پنج آلفا",
  "description": "با فرمت FPT Alpha Five و API هایی که می توانند فایل های FPT ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "FPT Alpha Five",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-fpt-alphafive-fa",
      "parent": "database"
}
},
  "lastmod": "2023-04-27"
}

## فایل FPT چیست؟

یک پرونده یادداشت جدول آلفا پنج با پسوند fpt. با نرم افزار پایگاه داده آلفا پنج مرتبط است. آلفا پنج یک سیستم مدیریت پایگاه داده رابطه‌ای است که برای ایجاد و مدیریت پایگاه‌های اطلاعاتی، به‌ویژه در مشاغل کوچک تا متوسط استفاده می‌شود. فرمت فایل .fpt برای ذخیره فیلدهای یادداشت در جدول پایگاه داده استفاده می شود.

In the context of databases, a "memo field" typically refers to a field that can hold large amounts of text or binary data, such as lengthy notes, descriptions, or even files like images, documents, or other multimedia. Memo fields are separate from regular fields due to their ability to store more data.

پسوند فایل .fpt مخفف فایل یادداشت جدول FoxPro است. FoxPro یک سیستم مدیریت پایگاه داده قبلی بود و آلفا پنج ممکن است فرمت فایل آن را برای فیلدهای یادداشت پذیرفته یا تحت تأثیر قرار داده باشد. این فایل‌های fpt. برای ذخیره محتوای فیلدهای یادداشت مرتبط با رکوردها در جدول پایگاه داده Alpha Five استفاده می‌شوند. آنها می توانند انواع مختلفی از داده ها، از جمله متن ساده، متن فرمت شده، تصاویر و حتی پیوندهایی به فایل های خارجی را در خود نگه دارند.

یک فایل fpt. توسط Alpha Five، یک نرم افزار پایگاه داده، برای غلبه بر محدودیت های کاراکتر ستون ها در فایل های DBF تولید می شود. این فایل های DBF دارای محدودیت هایی در تعداد کاراکترهایی هستند که می توانند در یک ستون نگه دارند. برای رفع این محدودیت، Alpha Five از فایل‌های fpt. برای ذخیره داده‌های یادداشت استفاده می‌کند.

مزیت کلیدی استفاده از فایل‌های fpt این است که محدودیت‌های یکسانی در طول کاراکتر ندارند. آنها می توانند طول های متفاوتی از داده های الفبایی را که شامل ترکیبی از اعداد و حروف است، در خود جای دهند. هنگامی که آلفا پنج جدولی را می سازد، شامل یک فیلد ده کاراکتری در فایل DBF می شود. این فیلد به عنوان یک نقطه مرجع عمل می کند و مکان داده های مربوطه را در فایل .fpt پیوند داده شده نشان می دهد. در اصل، محتوای واقعی برای یک رکورد معین در جدول در فایل fpt. مرتبط قرار دارد و ذخیره سازی داده های گسترده تر و انعطاف پذیرتری را ممکن می سازد.

## درباره آلفا پنج

Alpha Five یک سیستم مدیریت پایگاه داده رابطه ای کاربر پسند و پلت فرم توسعه سریع برنامه بود. کاربران را قادر می سازد تا پایگاه داده ایجاد کنند، برنامه های کاربردی وب و دسکتاپ طراحی کنند و داده ها را بدون مهارت های برنامه نویسی گسترده مدیریت کنند. این نرم‌افزار ابزارهای بصری را برای ساخت فرم‌ها، گزارش‌ها و داشبوردها ارائه می‌کرد، در حالی که از اسکریپت برای سفارشی‌سازی پیشرفته‌تر نیز پشتیبانی می‌کرد.

قابل ذکر است که آلفا پنج با رابط بصری خود ایجاد برنامه های کاربردی وب را تسهیل کرد و به کاربران این امکان را می داد که رابط های وب را طراحی کنند و پایگاه های داده را به صورت آنلاین منتشر کنند. در ایجاد امکان ایجاد برنامه های کاربردی تعاملی با روابط داده ها و قوانین تجاری عالی بود. در حالی که دانش من تا سپتامبر 2021 ادامه دارد، شایان ذکر است که Alpha Software تمرکز خود را به محصولاتی مانند Alpha Anywhere تغییر داده است، بنابراین توصیه می‌کنم آخرین اطلاعات را در مورد پیشنهادات آنها بررسی کنید.

## چگونه فایل FPT را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های FPT را باز می کنند یا به آنها ارجاع می دهند عبارتند از

- نرم افزار Alpha Alpha Anywhere (آزمایشی رایگان) برای (ویندوز)

## سایر فایل های FPT

- [FPT - FoxPro Table Memo](/database/fpt-foxpro/)
- [FPT - FileMaker Pro Database Memo File](/database/fpt/)

## منابع
* [Alpha Anywhere](https://www.alphasoftware.com/mobile-app-development-platform)


