{
  "date": "2023-09-05",
  "keywords": [
"fpt",
"فایل fpt",
"فایل fpt چیست",
"نحوه باز کردن فایل fpt",
"فایل",
"پسوند فایل fpt",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل FPT - فایل یادداشت پایگاه داده FileMaker Pro",
  "description": "با فرمت FPT و APIهایی که می توانند فایل های FPT ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "FPT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-fpt-fa",
      "parent": "database"
}
},
  "lastmod": "2023-09-05"
}

## فایل FPT چیست؟

در FileMaker Pro، فایل‌های .fpt برای ذخیره نظرات یادداشت یا اطلاعات متنی مرتبط با پایگاه داده استفاده می‌شوند. این نظرات یادداشت راهی برای توصیف محتویات پایگاه داده با استفاده از متن خام ارائه می دهد. این به ویژه زمانی مفید است که می خواهید زمینه یا جزئیات بیشتری در مورد پایگاه داده ارائه دهید که ممکن است در فیلدهای پایگاه داده استاندارد که اغلب دارای محدودیت های کاراکتر هستند، قرار نگیرد.

فایل‌های FPT در FileMaker Pro برای ذخیره نظرات یادداشتی استفاده می‌شوند که اطلاعات متنی توصیفی را در مورد پایگاه داده ارائه می‌دهند. این به کاربران اجازه می دهد تا زمینه و جزئیاتی را فراتر از آنچه می توان با فیلدهای پایگاه داده استاندارد با محدودیت های کاراکتر تطبیق داد، ارائه دهند.

## ارتباط با FileMaker Pro

FileMaker Pro یک نرم افزار پایگاه داده رابطه ای کاربر پسند است که به کاربران اجازه می دهد تا پایگاه داده های سفارشی را به راحتی ایجاد کنند. رابط گرافیکی بصری آن امکان طراحی طرح‌بندی، افزودن فیلدها و ایجاد پایگاه‌های اطلاعاتی را بدون نیاز به تخصص فنی گسترده فراهم می‌کند. ویژگی بارز این نرم‌افزار در قابلیت‌های سفارشی‌سازی استثنایی آن نهفته است، که کاربران را قادر می‌سازد تا پایگاه‌های داده را با نیازهای منحصربه‌فرد خود با افزودن فیلدها، طراحی طرح‌بندی‌ها و پیاده‌سازی اسکریپت‌های اتوماسیون تنظیم کنند. سازگاری بین پلتفرمی عملکرد یکپارچه را در سیستم‌های Windows و macOS تضمین می‌کند و امکان استفاده از پایگاه‌های داده در محیط‌های عملیاتی مختلف را فراهم می‌کند.

علاوه بر این، FileMaker Go دسترسی به تلفن همراه را تسهیل می‌کند و به کاربران اجازه می‌دهد با پایگاه‌های داده در دستگاه‌های iOS تعامل داشته باشند، در حالی که انتشار وب، اشتراک‌گذاری پایگاه‌های اطلاعاتی را به صورت آنلاین و دسترسی از طریق مرورگرهای وب را امکان‌پذیر می‌سازد. ویژگی‌های اتوماسیون و اسکریپت‌نویسی نرم‌افزار با فراهم کردن بستری برای اتوماسیون وظایف، اعتبارسنجی داده‌ها و گردش‌های کاری سفارشی‌شده، کارایی را بیشتر افزایش می‌دهد. در اصل، FileMaker Pro یک راه حل قدرتمند و در عین حال قابل دسترس برای طراحی، مدیریت و دسترسی به پایگاه داده های رابطه ای ارائه می دهد.

## چگونه فایل FPT را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های FPT را باز می کنند شامل

- FileMaker Pro Advanced (آزمایشی رایگان) برای (ویندوز، مک)

## ایجاد و مدیریت فیلدهای یادداشت در FileMaker Pro 

فیلدهای یادداشت برای ذخیره مقادیر بیشتری از داده های متنی طراحی شده اند و راه حلی برای محتوایی ارائه می دهند که از محدودیت های کاراکتر فیلدهای معمولی فراتر می رود.

### ایجاد فیلدهای یادداشت:

فیلدهای یادداشت در FileMaker Pro برای ذخیره محتوای متنی که فراتر از ظرفیت فیلدهای استاندارد است ایجاد می شود. برای ایجاد یک فیلد یادداشت، معمولاً این مراحل را دنبال کنید:

1. پایگاه داده خود را در FileMaker Pro باز کنید.
2. برای طراحی طرح خود وارد Layout Mode شوید.
3. یک فیلد جدید به طرح بندی خود اضافه کنید و نوع آن را به عنوان متن مشخص کنید.
4. در گزینه های فیلد، کادر استفاده برای متن چند خطی را انتخاب کنید. این فیلد را به‌عنوان فیلد یادداشت تعیین می‌کند و به آن امکان می‌دهد محتوای متنی گسترده‌تری را در خود جای دهد.

### تنظیم چیدمان ها:

طراحی طرح‌بندی برای قرار دادن فیلدهای یادداشت نیازمند در نظر گرفتن اندازه طرح، فونت و گزینه‌های قالب‌بندی متن است. می‌توانید اندازه فیلد را تغییر دهید تا فضای کافی برای ورودی‌های متن طولانی‌تر فراهم کنید و از ابزارهای قالب‌بندی برای خواندن بیشتر محتوا استفاده کنید.

### ورود داده و تعامل:

کاربران می توانند متن را در قسمت های یادداشت مستقیماً از طرح بندی وارد کرده و ویرایش کنند. در حالت مرور، با کلیک بر روی یک فیلد یادداشت، یک قسمت ورودی متن باز می شود که در آن کاربران می توانند متن را وارد یا تغییر دهند. قابلیت‌های پیمایش ذاتی فیلدهای یادداشت هستند و به کاربران اجازه می‌دهند در محتوای طولانی حرکت کنند.

### استفاده موثر از فیلدهای یادداشت:

هنگام استفاده از فیلدهای یادداشت، مهم است که بهترین شیوه ها را در نظر بگیرید:

1. ** اعتبار سنجی داده ها: ** قوانین اعتبار سنجی را برای اطمینان از اینکه داده های وارد شده مطابق با نیازهای شما هستند و از خطاهای ورودی جلوگیری می کنند، پیاده سازی کنید.
2. **Layout Design:** Design layouts with clear labels and enough space to accommodate potential text length.
3. **راهنمای کاربر:** دستورالعمل ها یا نکات ابزار را برای راهنمایی کاربران در مورد نحوه استفاده از فیلدهای یادداشت ارائه دهید.
4. **جستجو و مرتب‌سازی: ** بدانید که چگونه فیلدهای یادداشت بر عملیات جستجو و مرتب‌سازی تأثیر می‌گذارند، زیرا ممکن است به دلیل محتوای گسترده نیاز به مدیریت متفاوتی داشته باشند.

### مدیریت محتوا:

Memo fields often store descriptive or contextual information about records. Common use cases include storing notes, descriptions, or comments related to a specific record. Regular maintenance is crucial to keep memo fields organized and up to date.

### پشتیبان گیری و ایمنی داده ها:

از آنجایی که فیلدهای یادداشت می‌توانند محتوای متنی ارزشمندی را در خود جای دهند، مهم است که فایل‌های «.fpt» (که داده‌های یادداشت را ذخیره می‌کنند) در استراتژی‌های پشتیبان خود برای اطمینان از ایمنی و یکپارچگی داده‌ها قرار دهید.

## سایر فایل های FPT

- [FPT - FoxPro Table Memo](/database/fpt-foxpro/)
- [FPT - Alpha Five Table Memo File](/database/fpt-alphafive/)

## منابع
* [FileMaker](https://en.wikipedia.org/wiki/FileMaker)


