{
  "date": "2022-05-08",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل GDB - فایل پایگاه داده جغرافیایی ESRI",
  "description": "درباره فرمت فایل GDB و APIهایی که می‌توانند فایل‌های GDB را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "GDB",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "database",
      "identifier": "database-gd-fab"
}
},
  "lastmod": "2022-05-08"
}

## فایل GDB چیست؟

فایل ESRI Geodatabase (FileGDB) مجموعه‌ای از فایل‌ها در یک پوشه روی دیسک است که داده‌های مکانی مرتبط مانند مجموعه داده‌های ویژگی، کلاس‌های ویژگی و جداول مرتبط را نگهداری می‌کند. برای اینکه کار کند، باید فایل‌های دیگری را در کنار فایل .gdb در همان دایرکتوری نگهداری کنید. پرس و جوها را می توان در فایل gdb. برای مدیریت داده های مکانی و همچنین غیر مکانی اجرا کرد.

## فرمت فایل GDB - اطلاعات بیشتر

پایگاه های جغرافیایی فایل از هفت جدول سیستم به اضافه داده های کاربر تشکیل شده است. داده های کاربر را می توان در انواع مجموعه داده های زیر ذخیره کرد:

* کلاس ویژگی

* مجموعه داده ویژگی

* مجموعه داده موزاییک

* کاتالوگ شطرنجی

* مجموعه داده رستر

* مجموعه داده شماتیک

* جدول (غیر مکانی)

* جعبه ابزار


مجموعه داده های ویژگی می تواند شامل کلاس های ویژگی و همچنین انواع مجموعه داده های زیر باشد:

* پیوست ها

* حاشیه نویسی مرتبط با ویژگی

* شبکه های هندسی

* مجموعه داده های شبکه

* پارچه های بسته

* کلاس های رابطه

* زمین ها

* توپولوژی ها


حداکثر اندازه پیش فرض مجموعه داده ها در پایگاه های جغرافیایی فایل 1 ترابایت است. حداکثر اندازه را می توان برای مجموعه داده های بزرگ (معمولاً شطرنجی) تا 256 ترابایت افزایش داد. این توسط یک کلمه کلیدی پیکربندی کنترل می شود. برای اطلاعات بیشتر به کلمات کلیدی پیکربندی برای پایگاه های جغرافیایی فایل مراجعه کنید.

پایگاه‌های جغرافیایی فایل همچنین می‌توانند شامل زیرگروه‌ها و دامنه‌ها باشند و در تکرار پرداخت/بازرسی و کپی‌های یک طرفه شرکت کنند.

چندین کاربر می توانند به طور همزمان به یک پایگاه جغرافیایی فایل دسترسی داشته باشند. اگر کاربران در حال ویرایش هستند، باید مجموعه داده های مختلف را ویرایش کنند.

## مشخصات فرمت فایل GDB ##

فایل GDB فرمت اختصاصی ESRI است و مشخصات آن به صورت عمومی در دسترس نیست. به همین دلیل، جزئیات فرمت فایل برای FIle GDB را نمی‌توان در جایی غیر از برخی منابعی که این کار را [partially](https://github.com/rouault/dump_gdbtable/wiki/FGDB-Spec) با مهندسی معکوس انجام داده‌اند، مستند کرد.

## منابع ##

* [مشخصات FGDB](https://github.com/rouault/dump_gdbtable/wiki/FGDB-Spec)


