{
  "date": "2023-09-05",
  "keywords": [
"جت",
"فایل جت",
"فایل جت چیست",
"فایل پایگاه داده JET Microsoft Access",
"نحوه باز کردن فایل جت",
"فایل",
"پسوند فایل jet",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل JET - فایل پایگاه داده مایکروسافت JET",
  "description": "درباره فرمت JET و APIهایی که می توانند فایل های JET ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "JET",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-jet-fa",
      "parent": "database"
}
}،
  "lastmod": "2023-09-05"
}

## فایل JET چیست؟

فایل پایگاه داده JET که به عنوان فایل پایگاه داده مایکروسافت اکسس نیز شناخته می شود، فرمت فایلی است که توسط Microsoft Access، یک سیستم مدیریت پایگاه داده محبوب (DBMS) استفاده می شود. JET مخفف Joint Engine Technology است که نام اصلی موتور پایگاه داده ای بود که Microsoft Access از آن استفاده می کرد. نسخه های بعدی اکسس از موتورهای پایگاه داده متفاوتی استفاده کرده اند، اما اصطلاح پایگاه داده JET هنوز معمولاً برای اشاره به پایگاه های داده اکسس استفاده می شود.

در اینجا چند نکته کلیدی در مورد فایل های پایگاه داده JET وجود دارد:

- **پسوند فایل:** فایل های پایگاه داده JET معمولا دارای پسوند فایل .mdb برای نسخه های قدیمی تر Access (Access 2003 و قبل از آن) و .accdb برای نسخه های جدیدتر (Access 2007 و جدیدتر) هستند. فایل های .mdb از موتور پایگاه داده JET قدیمی تر استفاده می کنند، در حالی که فایل های .accdb از فناوری جدیدتر ACE (Access Database Engine) استفاده می کنند.

- **پایگاه داده رابطه ای:** پایگاه داده های JET پایگاه داده های رابطه ای هستند، به این معنی که داده ها را در جداول با روابط تعریف شده بین آنها ذخیره می کنند. کاربران می توانند داده ها را با استفاده از SQL (زبان پرس و جو ساختاریافته) یا از طریق رابط گرافیکی Access ایجاد، اصلاح و پرس و جو کنند.

- **Data Storage:** JET databases can store a wide range of data types, including text, numbers, dates, images, and more. They can also handle complex data structures and relationships between tables.

- **دسترسی چند کاربره:** پایگاه داده های JET از دسترسی چند کاربره پشتیبانی می کنند و به چندین کاربر اجازه می دهد تا به طور همزمان با پایگاه داده کار کنند، اگرچه ممکن است محدودیت هایی از نظر مقیاس پذیری و عملکرد برای برنامه های کاربردی در مقیاس بزرگ وجود داشته باشد.

- **ادغام:** پایگاه های داده دسترسی را می توان با سایر برنامه های مایکروسافت آفیس مانند Excel و Outlook ادغام کرد و تبادل داده ها بین برنامه های مختلف را برای کاربران راحت می کند.

## اطلاعات در مورد پایگاه داده های JET

**تاریخچه موتور جت:**

موتور پایگاه داده JET (Joint Engine Technology) در ابتدا توسط مایکروسافت در اوایل دهه 1990 برای استفاده در Microsoft Access توسعه یافت. این موتور به گونه ای طراحی شده بود که یک راه حل پایگاه داده سبک و دسکتاپ محور باشد که می تواند در محصولات مختلف مایکروسافت ادغام شود.

**اجزای یک پایگاه داده JET**

- **جدول:** پایگاه داده های JET داده ها را در جداول ذخیره می کنند که مجموعه ای از رکوردها در ردیف ها و ستون ها هستند.
- **پرسش ها:** کاربران می توانند پرس و جوهایی برای استخراج، فیلتر کردن و دستکاری داده ها از جداول با استفاده از SQL (زبان پرس و جوی ساختاریافته) ایجاد کنند.
- **Forms:** Access یک طراح فرم را فراهم می کند که به کاربران اجازه می دهد تا ورودی داده های سفارشی ایجاد کنند و فرم ها را نمایش دهند.
- **گزارش ها:** کاربران می توانند گزارش هایی با ظاهر حرفه ای از داده های ذخیره شده در پایگاه داده تولید کنند.
- ** ماکروها و VBA: ** کاربران می توانند وظایف را خودکار کرده و با استفاده از ماکروها یا با نوشتن کد VBA، عملکردهای سفارشی را اضافه کنند.

**انواع داده**

پایگاه داده های JET انواع مختلفی از داده ها را پشتیبانی می کنند، از جمله:

- **متن:** برای ذخیره کاراکترهای الفبایی.
- **شماره:** برای مقادیر عددی.
- **Date/Time:** For date and time values.
- ** یادداشت: ** برای متن یا یادداشت های طولانی تر.
- **هایپرلینک:** برای لینک های وب و آدرس های ایمیل.
- **ضمیمه:** برای ذخیره فایل ها و پیوست ها.

## چگونه فایل JET را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های JET را باز می کنند یا ارجاع می دهند شامل

- Microsoft Access 365 (آزمایشی رایگان)

## سایر فایل های JET

- [JET - The Jackbox Party Pack Settings](/settings/jet/)


## منابع
* [Access Database Engine](https://en.wikipedia.org/wiki/Access_Database_Engine)


