{
  "date": "2020-11-11",
  "keywords": [
"NSF",
"افزونه",
"فایل",
"فرمت فایل",
"نوع فایل پایگاه داده",
"فرمت فایل پایگاه داده",
"فایل های پایگاه داده"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل NSF و APIهایی که می توانند فایل های NSF را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "فرمت فایل NSF - قالب پایگاه داده Lotus Notes",
  "linktitle": "NSF",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "database",
      "identifier": "database-ns-faf"
}
},
  "lastmod": "2020-08-12"
}

## فایل NSF چیست؟

فایلی با پسوند nsf (امکانات ذخیره‌سازی یادداشت‌ها) یک قالب فایل پایگاه داده است که توسط [IBM Notes software](https://en.wikipedia.org/wiki/HCL_Domino) استفاده می‌شود، که قبلاً با نام Lotus Notes شناخته می‌شد. این طرح را برای ذخیره انواع مختلف اشیاء مانند ایمیل ها، قرار ملاقات ها، اسناد، فرم ها و نماها تعریف می کند. تمام این اطلاعات در یک فایل NSF برای همکاری تجاری مشابه یک فایل PST/OST موجود است. برخی از برنامه هایی که می توانند فایل های NSF را باز کنند عبارتند از IBM Lotus Notes و IBM Domino.

## مشخصات فرمت فایل NSF

فایل های NSF ماهیت باینری دارند و مشخصات آنها توسط یواخیم متز در [Github](https://github.com/libyal/libnsfdb/blob/main/documentation/Notes%20Storage%20Facility%20(NSF)%20database%20file%20format.asciidoc در دسترس است. طبق این جزئیات، یک فایل NSF شامل موارد زیر است:

 * سربرگ فایل
 * سربرگ پایگاه داده

علاوه بر این، شامل موارد زیر است:

 * سوپر بلوک
 * بلوک توصیفگر سطل
 * بیت مپ
 * رکورد جابجایی وکتور سطل
 * سطل های خلاصه
 * سطل های غیر خلاصه


### سربرگ فایل NSF

هدر فایل NSF 6 بایت است. متشکل از:

|افست|اندازه|مقدار|توضیحات|
---|---|---|---|
0|2|0x1a 0x00|امضا|
2|4| |اندازه هدر پایگاه داده|

### هدر پایگاه داده

هدر پایگاه داده NSD حاوی مقادیر تایید شده زیر است.

 * اطلاعات پایگاه داده
   * شناسه پایگاه داده (DBID)
 * اطلاعات تکرار
 * پرچم های بافر اطلاعات پایگاه داده
   * عنوان
   * دسته بندی ها
   * کلاس
   * کلاس طراحی (نام قالب)
 * شناسه های یادداشت ویژه
 * لایه گذاری
 * اطلاعات پایگاه داده 2
 * اطلاعات پایگاه داده 3
 * اطلاعات پایگاه داده 4
 * اطلاعات پایگاه داده 5
 * لایه گذاری
 * شناسه نمونه پایگاه داده (DBIID)
 * تاریخچه تکرار

## منابع

 * [فرمت NSF - Github](https://github.com/libyal/libnsfdb/blob/main/documentation/Notes%20Storage%20Facility%20(NSF)%20database%20file%20format.asciidoc)

