{
  "date": "2023-05-18",
  "keywords": [
"فایل پان",
"فایل پان چیست",
"فایل pan شامل چه چیزی است",
"فرمت فایل pan چیست؟",
"فایل",
"پسوند فایل pan",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل PAN - فایل پایگاه داده پانوراما",
  "description": "درباره قالب PAN و API هایی که می توانند فایل های PAN را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "PAN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-pan-fa",
      "parent": "database"
}
},
  "lastmod": "2023-05-18"
}

## فایل PAN چیست؟

یک فایل PAN، در زمینه پانوراما، به یک فایل پایگاه داده ایجاد شده توسط نرم افزار پایگاه داده پانوراما اشاره دارد. پانوراما یک سیستم مدیریت پایگاه داده است که توسط ProVUE Development برای macOS توسعه یافته است.

پسوند فایل PAN برای نمایش یک فایل پایگاه داده پانوراما استفاده می شود که داده های ساخت یافته را در قالب جدولی ذخیره می کند. این فایل ها می توانند شامل جداول، رکوردها، فیلدها و ورودی های داده باشند. پانوراما ابزارهایی برای مدیریت و دستکاری داده ها در این پایگاه داده ها فراهم می کند.

اگر یک فایل PAN دارید، می توانید از نرم افزار پانوراما برای باز کردن و کار با پایگاه داده، انجام پرس و جو، ایجاد گزارش و انجام عملیات های مختلف داده استفاده کنید.

## فایل PAN شامل چه چیزی است؟

فایل PAN یک فایل پایگاه داده است که توسط نرم افزار پایگاه داده پانوراما ایجاد شده است. این شامل داده های ساختاری است که در قالب جدولی سازماندهی شده اند. در اینجا خلاصه ای از آنچه یک فایل PAN معمولاً شامل می شود آورده شده است:

- **جدول:** یک فایل PAN می تواند یک یا چند جدول داشته باشد که مجموعه های مختلفی از داده های مرتبط را نشان می دهد. هر جدول از ستون ها (فیلدها) و ردیف ها (سوابق) تشکیل شده است.
- **Fields:** Fields define the structure and type of data within a table. Each field represents a specific attribute or characteristic of the data. Common field types include text, numeric, date, boolean, and more.
- ** رکوردها: ** رکوردها ورودی ها یا ردیف های جداگانه در یک جدول هستند. هر رکورد حاوی مقادیری برای فیلدهای مختلف تعریف شده در جدول است. رکوردها نشان دهنده داده های واقعی ذخیره شده در پایگاه داده است.
- **روابط:** فایل های PAN می توانند روابط بین جداول را ایجاد کنند. روابط نحوه ارتباط جداول مختلف با یکدیگر را مشخص می‌کند و به یکپارچگی و سازگاری داده‌ها اجازه می‌دهد.
- **شاخص ها:** ایندکس ها ساختارهای داده ای هستند که با ارائه دسترسی سریع به داده های خاص به بهینه سازی پرس و جوهای پایگاه داده کمک می کنند. آنها در یک یا چند فیلد ایجاد می شوند و عملیات بازیابی داده ها را سرعت می بخشند.
- **پرس و جوها و گزارش ها:** فایل های PAN ممکن است شامل پرس و جوها و گزارش های ذخیره شده نیز باشد. کوئری ها به شما امکان می دهند که داده های خاصی را از پایگاه داده جستجو، فیلتر و استخراج کنید. گزارش ها به ارائه داده ها به شیوه ای قالب بندی شده و سازماندهی شده کمک می کنند.

## فرمت فایل PAN چیست؟

فرمت فایل PAN که توسط نرم افزار پایگاه داده پانوراما استفاده می شود یک فرمت اختصاصی است که توسط ProVUE Development توسعه یافته است. جزئیات فنی خاص فرمت به طور عمومی فاش نمی شود، زیرا این قالب مختص پانوراما و نرم افزار مرتبط با آن است.

با این حال، فایل‌های PAN فایل‌های باینری هستند که داده‌های ساختاریافته را به شیوه‌ای اختصاصی ذخیره می‌کنند. آنها شامل اطلاعاتی در مورد جداول، فیلدها، رکوردها، نمایه ها و سایر اجزای پایگاه داده هستند که به نرم افزار پانوراما اجازه می دهد تا داده ها را به طور موثر بخواند و دستکاری کند.

