{
  "date": "2023-06-26",
  "keywords": [
"پی دی بی",
"فایل های pdf",
"پایگاه داده pdf",
"فرمت فایل pdf",
"انواع فایل های پی دی بی",
"RCSB PDB",
"نحوه باز کردن فایل های pdf",
"پسوند فایل pdf"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فایل های PDB چیست؟ درک PDB Files: A Crucial Tool for Structural Biology",
  "description": "در مورد فایل های PDB بدانید؟ درک PDB Files: A Crucial Tool for Structural Biology",
  "linktitle": "PDB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-pdb",
      "parent": "database"
}
},
  "lastmod": "2023-06-26"
}

## درک فایل های PDB: ابزاری حیاتی برای زیست شناسی ساختاری

در حوزه زیست شناسی ساختاری، **بانک داده پروتئین (PDB)** به عنوان منبعی ارزشمند برای دانشمندان و محققان عمل می کند. فایل‌های PDB، فرمت استاندارد شده برای ذخیره‌سازی ساختارهای سه‌بعدی (سه‌بعدی) پروتئین‌ها و سایر ماکرومولکول‌ها، نقشی محوری در روشن کردن مختصات اتمی آن‌ها و ارائه بینشی در مورد عملکرد آن‌ها بازی می‌کنند. در این مقاله، ما به دنیای **فایل های PDB** می پردازیم و اهمیت، ساختار و دانش فراوانی که به جامعه علمی ارائه می دهند را بررسی می کنیم.

## فایل های PDB چیست؟

**فایل‌های PDB** فایل‌های متنی ساده‌ای هستند که حاوی اطلاعات دقیقی درباره مختصات اتمی، طول پیوندها، زاویه‌ها و سایر داده‌های ضروری هستند که ساختار سه‌بعدی یک ماکرومولکول را تعریف می‌کنند. آنها به طور گسترده ای برای ذخیره و به اشتراک گذاری داده های ساختاری، تضمین تکرارپذیری و تسهیل همکاری بین محققان در سطح جهانی استفاده می شوند.

## ساختار یک فایل PDB - فرمت فایل PDB

یک فایل PDB معمولی از چندین بخش تشکیل شده است که هر کدام هدف خاصی را در قالب **PDB File Format** انجام می دهند. بخش های ضروری عبارتند از:

- **Header:** Contains general information about the structure, such as the title, author, and publication details.
- **بخش مختصات:** مختصات اتمی و اطلاعات مربوطه از جمله نوع عنصر، اشغال و ضریب دما را ارائه می دهد.
- **بخش اتصال:** اتصال بین اتم ها، پیوندها و توپولوژی کلی ماکرومولکول را تعریف می کند.
- **بخش حاشیه نویسی:** جزئیات اضافی مانند عناصر ساختار ثانویه پروتئین، لیگاندها و مولکول های حلال موجود در ساختار را ارائه می دهد.
- **بخش کریستالوگرافی:** شامل اطلاعاتی در مورد پارامترهای کریستالوگرافی مورد استفاده برای تعیین ساختار (در صورت وجود).
- **بخش ملاحظات:** اجازه می دهد تا نظرات یا اظهارات اختیاری در مورد ساختار.

## اهمیت فایل های PDB:

**فایل های PDB** به عنوان سنگ بنای زیست شناسی ساختاری عمل می کنند و مزایای متعددی را ارائه می دهند:

- **تجزیه و تحلیل ساختاری:** فایل های PDB محققان را قادر می سازد تا ساختار سه بعدی پروتئین ها و ماکرومولکول ها را مطالعه کنند و بینش های مهمی در مورد تا شدن، عملکرد و برهم کنش آنها با مولکول های دیگر ارائه دهند.
- **کشف دارو:** فایل های PDB به شناسایی اهداف دارویی بالقوه کمک می کند و به دانشمندان اجازه می دهد مکان های اتصال پروتئین ها را تجسم کنند و مولکول هایی را طراحی کنند که می توانند فعالیت آنها را تعدیل کنند.
- **مطالعات تطبیقی:** فایل های PDB تجزیه و تحلیل مقایسه ای ساختارهای مرتبط را تسهیل می کند و به محققان کمک می کند تا روابط تکاملی را درک کنند و موتیف های ساختاری حفظ شده را شناسایی کنند.
- ** اعتبار سنجی و کنترل کیفیت: ** در دسترس بودن فایل های PDB امکان اعتبارسنجی و تأیید مستقل ساختارهای منتشر شده را فراهم می کند و شفافیت و دقت علمی را ارتقا می دهد.
- **آموزش و اطلاع رسانی:** فایل های PDB ابزارهای آموزشی ارزشمندی هستند که به دانش آموزان و عموم مردم امکان می دهد دنیای پیچیده ساختارهای مولکولی را کشف و تجسم کنند.

## انواع مختلف فایل های PDB:

** فایل‌های PDB (بانک داده‌های پروتئین) ** معمولاً برای ذخیره اطلاعات ساختاری سه‌بعدی در مورد مولکول‌های زیستی، عمدتاً پروتئین‌ها و اسیدهای نوکلئیک استفاده می‌شوند. انواع مختلفی از فایل های PDB وجود دارد که هر کدام هدف خاصی را دنبال می کنند. در اینجا برخی از انواع متداول ذکر شده است:

- **تعیین ساختار PDB (فرمت mmCIF):** این فرمت استاندارد فایل PDB است که برای نمایش ساختارهای سه بعدی تعیین شده تجربی از مولکول های زیستی استفاده می شود. این شامل اطلاعاتی در مورد مختصات اتمی اتم های موجود در مولکول و همچنین فراداده های مربوط به فرآیند تعیین ساختار است.
- **مدل PDB:** در برخی موارد، چندین مدل یا ترکیب ساختار بیومولکولی موجود است. فایل‌های PDB مدل مجموعه‌ای از ساختارها را نشان می‌دهند که هر کدام مجموعه مختصات اتمی خود را دارند. این فایل ها برای نمایش دینامیک یا ترکیبات جایگزین یک مولکول استفاده می شوند.
- **NMR PDB:** فایل های PDB تشدید مغناطیسی هسته ای (NMR) به طور خاص ساختارهای تعیین شده با استفاده از طیف سنجی NMR را نشان می دهند. آزمایش‌های NMR اطلاعاتی در مورد فواصل بین اتم‌ها در یک مولکول ارائه می‌کنند و فایل‌های NMR PDB حاوی اطلاعاتی درباره این فواصل و همچنین مختصات اتمی مشتق‌شده هستند.
- ** PDB مولکول کوچک: ** در حالی که فایل های PDB عمدتاً برای پروتئین ها و اسیدهای نوکلئیک استفاده می شوند، آنها همچنین می توانند اطلاعات ساختاری در مورد مولکول های کوچک مانند ترکیبات دارویی یا لیگاندها را ذخیره کنند. فایل‌های PDB مولکول‌های کوچک حاوی مختصات اتمی مولکول کوچک و هر ابرداده مرتبط هستند.
- ** PDB داده های تجربی: ** فایل های PDB همچنین می توانند داده های تجربی مربوط به یک ساختار زیست مولکولی، مانند داده های پراش از آزمایش های کریستالوگرافی اشعه ایکس را ذخیره کنند. این فایل ها حاوی اطلاعاتی در مورد تنظیمات آزمایشی و الگوهای پراش مشاهده شده است.
- ** PDB حاشیه نویسی: ** فایل های PDB حاشیه نویسی حاوی اطلاعات اضافی فراتر از مختصات اتمی است. آنها ممکن است شامل حاشیه نویسی در مورد حوزه های پروتئین، عناصر ساختار ثانویه، مکان های اتصال لیگاند و سایر ویژگی های عملکردی یا ساختاری مولکول باشند.
- **فایل‌های PDB همسانی/مدل‌سازی مقایسه‌ای:** فایل‌های PDB همسانی یا مدل‌سازی مقایسه‌ای زمانی ایجاد می‌شوند که ساختار یک پروتئین یا ماکرومولکول بر اساس شباهت دنباله‌ای آن به یک ساختار شناخته‌شده تجربی پیش‌بینی شود. این فایل‌ها بینش‌های ارزشمندی در مورد ویژگی‌های ساختاری و عملکردهای بالقوه پروتئین‌هایی که فاقد ساختارهای تجربی هستند، ارائه می‌کنند.
- **فایل های PDB نظری/محاسباتی:** فایل های PDB نظری یا محاسباتی با استفاده از روش های محاسباتی مانند شبیه سازی دینامیک مولکولی یا الگوریتم های پیش بینی ساختار پروتئین تولید می شوند. این فایل‌ها ساختارهای پیش‌بینی‌شده را نشان می‌دهند و می‌توانند اطلاعات ارزشمندی در مورد دینامیک پروتئین، مسیرهای تاشو، و برهم‌کنش با لیگاندها یا مولکول‌های دیگر ارائه دهند.
- **فایل های PDB ترکیبی:** فایل های PDB ترکیبی داده های تجربی و محاسباتی را ترکیب می کنند تا نمایش جامع تری از ساختار یک ماکرومولکول ارائه دهند. آنها داده‌های تجربی، مانند تصاویر میکروسکوپ الکترونی با وضوح پایین یا داده‌های پراکندگی پرتو ایکس با زاویه کوچک (SAXS) را با مدل‌های محاسباتی برای تولید ساختارهای ترکیبی که هم ویژگی‌های آزمایشی و هم ویژگی‌های پیش‌بینی‌شده را ثبت می‌کنند، ترکیب می‌کنند.
- **فایل های PDB محدود به لیگاند:** فایل های PDB متصل به لیگاند حاوی ساختارهای سه بعدی پروتئین ها یا ماکرومولکول های کمپلکس شده با مولکول های کوچک مانند داروها، کوفاکتورها یا سوبستراها هستند. این فایل‌ها بینش‌های مهمی را در مورد برهم‌کنش‌های پروتئین-لیگاند ارائه می‌کنند و به درک اتصال دارو و طراحی منطقی دارو کمک می‌کنند.
- ** فایل های PDB مجموعه: ** فایل های PDB مجموعه ای مجموعه ای از مدل های ساختاری مشابه را نشان می دهد که انعطاف پذیری یا پویایی ذاتی یک ماکرومولکول را نشان می دهد. آنها اغلب برای مطالعه تغییرات ساختاری، دینامیک پروتئین یا نمایش حالت های عملکردی مختلف یک مولکول استفاده می شوند.

## RCSB PDB

**RCSB PDB (همکاری تحقیقاتی برای بانک داده های پروتئینی ساختاری بیوانفورماتیک)** یک منبع معتبر و شناخته شده برای دسترسی و کاوش اطلاعات ساختاری سه بعدی ماکرومولکول های بیولوژیکی است. این مخزن اولیه برای داده های PDB است و به عنوان یک مرکز مرکزی برای تحقیقات زیست شناسی ساختاری عمل می کند.

در اینجا برخی از ویژگی ها و اطلاعات کلیدی در مورد **RCSB PDB** آمده است:

- **مخزن داده:**
پایگاه داده PDB RCSB به عنوان یک مخزن برای ساختارهای سه بعدی پروتئین ها، اسیدهای نوکلئیک و مجموعه های پیچیده به طور تجربی تعیین شده عمل می کند. این مجموعه گسترده ای از فایل های PDB را ذخیره می کند که حاوی مختصات اتمی، داده های تجربی، حاشیه نویسی و سایر اطلاعات مرتبط است.

- **همکاری جهانی:**
RCSB PDB یک تلاش مشترک شامل چندین مؤسسه از جمله دانشگاه راتگرز، دانشگاه کالیفرنیا، سن دیگو، دانشگاه کالیفرنیا، سانفرانسیسکو، و مؤسسه ملی استاندارد و فناوری (NIST) است. این همکاری، نگهداری مداوم، مدیریت و دسترسی به پایگاه داده PDB را تضمین می کند.

- **دسترسی و رابط کاربری:**
RCSB PDB یک رابط وب کاربرپسند (www.rcsb.org) فراهم می کند که به محققان، دانشمندان و عموم مردم امکان جستجو، مرور و بازیابی داده های ساختاری را می دهد. این وب سایت گزینه های مختلف جستجو، قابلیت های جستجوی پیشرفته و ابزارهایی برای تجسم و تجزیه و تحلیل ارائه می دهد.

- **ادغام داده ها و ارجاع متقابل:**
RCSB PDB داده‌ها را از منابع و پایگاه‌های مختلف یکپارچه می‌کند و کاربران را قادر می‌سازد تا به اطلاعات اضافی مربوط به ساختارهای خاص دسترسی داشته باشند. این پایگاه داده‌های بیولوژیکی دیگر مانند UniProt، Pfam، Gene Ontology و PubMed را ارجاع می‌دهد و دید جامعی از جنبه‌های ساختاری و عملکردی ماکرومولکول‌ها ارائه می‌دهد.

- **ابزارها و منابع:**
وب سایت RCSB PDB طیف وسیعی از ابزارها و منابع را برای پشتیبانی از تحلیل و تجسم ساختاری ارائه می دهد. اینها شامل نمایشگرهای مولکولی، ابزارهای هم ترازی، ابزارهای جستجوی توالی و خدمات اعتبارسنجی و غیره است. این منابع کاوش و تفسیر داده های ساختاری را تسهیل می کنند.

- **آموزش و اطلاع رسانی:**
RCSB PDB متعهد به ترویج آموزش و ابتکارات توسعه است. این وب سایت منابع آموزشی، آموزش ها و مواد کلاس درس را برای کمک به دانش آموزان، مربیان و عموم مردم در درک ساختارهای مولکولی و اهمیت آنها ارائه می دهد.

- **Continuous Updates and Improvements:**
RCSB PDB به طور مداوم با ساختارهای جدید به روز می شود. برای اطمینان از صحت و یکپارچگی داده های ذخیره شده، تحت فرآیندهای نگهداری و کنترل کیفیت منظم قرار می گیرد. همچنین تلاش‌هایی برای افزایش رسوب داده‌ها، مدیریت و یکپارچه‌سازی برای حمایت از تحقیقات علمی انجام می‌شود.

**RCSB PDB** یک منبع جامع است که دسترسی آزاد به داده های ساختاری سه بعدی ماکرومولکول های بیولوژیکی را فراهم می کند. ماموریت آن تسهیل تحقیق، فعال کردن کشف دانش و تقویت همکاری علمی در زمینه زیست شناسی ساختاری است.

## اهمیت پایگاه داده PDB

**پایگاه داده PDB** به عنوان یک مخزن متمرکز برای داده های ساختاری سه بعدی عمل می کند و اطلاعات و بینش زیادی را در مورد دنیای پیچیده ماکرومولکول ها در اختیار محققان قرار می دهد. اهمیت آن را می توان به صورت زیر خلاصه کرد:

- **رابطه ساختار-عملکرد:** پایگاه داده PDB محققان را قادر می سازد تا رابطه بین ساختار و عملکرد پروتئین ها و سایر ماکرومولکول ها را کشف کنند. با مطالعه مختصات اتمی سه بعدی، محققان می توانند بینش های ارزشمندی در مورد مکانیسم های نهفته در فرآیندهای بیولوژیکی و عملکردهای سلولی به دست آورند.
- **کشف و طراحی دارو:** پایگاه داده PDB با ارائه اطلاعات دقیق در مورد محل های اتصال پروتئین ها و تعامل آنها با مولکول های کوچک به کشف و طراحی داروها کمک می کند. این دانش به محققان اجازه می دهد تا عوامل درمانی جدیدی را توسعه دهند که پروتئین های خاص درگیر در بیماری ها را هدف قرار می دهد.
- **تحلیل تطبیقی و مطالعات تکاملی:** پایگاه داده PDB امکان تجزیه و تحلیل مقایسه ای ساختارهای مرتبط را فراهم می کند و شناسایی موتیف های ساختاری حفظ شده و روابط تکاملی را تسهیل می کند. این دانش به محققان کمک می کند تا روابط بین خانواده های مختلف پروتئین و پیامدهای عملکردی آنها را درک کنند.
- ** اعتبار سنجی و کنترل کیفیت: ** در دسترس بودن پایگاه داده PDB با اجازه دادن به اعتبارسنجی مستقل و تأیید ساختارهای منتشر شده، شفافیت و دقت علمی را ارتقا می دهد. محققان می توانند مدل های تجربی یا محاسباتی خود را با ساختارهای موجود ارجاع داده و مقایسه کنند و از دقت و قابلیت اطمینان اطمینان حاصل کنند.

## سازمان و محتویات پایگاه داده PDB:

پایگاه داده **PDB** بر اساس یک ساختار سلسله مراتبی سازماندهی شده است که هر ورودی یک ساختار سه بعدی منحصر به فرد را نشان می دهد. اجزای کلیدی پایگاه داده PDB عبارتند از:

- **PDB ID and Entry Information:** Each entry in the PDB database is assigned a unique identifier known as the PDB ID. This ID is used to access and reference specific structures within the database. Entry information includes details about the deposition date, authors, experimental techniques employed, and associated publication-fas.
- ** مختصات اتمی و فراداده:** هسته هر ورودی در پایگاه داده PDB، بخش مختصات اتمی است که موقعیت مکانی هر اتم در ماکرومولکول را ارائه می دهد. این بخش با ابرداده هایی مانند فاکتورهای B (عوامل دما)، مقادیر اشغال و داده های تجربی اضافی همراه است.
- ** حاشیه نویسی های عملکردی و زمینه بیولوژیکی: ** پایگاه داده PDB حاوی اطلاعاتی در مورد زمینه بیولوژیکی هر ساختار، از جمله حاشیه نویسی های عملکردی، لیگاندها، کوفاکتورها و شرکای متقابل است. چنین جزئیاتی درک ما را از نقش ساختار در فرآیندهای بیولوژیکی افزایش می دهد.
- **ادغام داده ها و ارجاع متقابل:** پایگاه داده PDB با سایر پایگاه های بیولوژیکی ادغام می شود و به محققان امکان می دهد به اطلاعات مرتبط اضافی دسترسی داشته باشند. ارجاعات متقابل به پایگاه های داده مانند UniProt، Gene Ontology و Enzyme Commission اطلاعات جامعی در مورد توالی پروتئین، حاشیه نویسی های عملکردی و ادبیات مرتبط در اختیار کاربران قرار می دهد.

## دسترسی و استفاده از پایگاه داده PDB:

محققان می‌توانند از طریق راه‌های مختلف، از جمله وب‌سایت رسمی (www.rcsb.org)، که یک رابط کاربرپسند برای جستجو، مرور، و بازیابی ساختارها فراهم می‌کند، به **پایگاه داده PDB** دسترسی پیدا کنند. علاوه بر این، چندین ابزار و منابع نرم افزاری، هم مبتنی بر وب و هم مستقل، امکان تجزیه و تحلیل عمیق، تجسم و دستکاری داده های PDB را فراهم می کنند.

این ابزارها محققان را قادر می سازد تا:

- **Search for Structures:** Users can search for specific structures based on PDB IDs, keywords, author names, or sequence similarity to known structures.
- **Visualize Structures:** نرم افزار تجسم مولکولی به محققان اجازه می دهد تا ساختارهای سه بعدی را تجسم و کاوش کنند و درک بهتری از آرایش فضایی اتم ها، عناصر ساختار ثانویه و برهمکنش های پروتئین-لیگاند را ممکن می سازد.
- **تحلیل و مقایسه ساختارها:** ابزارهای تجزیه و تحلیل مختلف به مقایسه و تجزیه و تحلیل ساختارها، شناسایی موتیف های حفاظت شده، تشخیص شباهت های ساختاری، و ارزیابی تغییرات ساختاری بین حالت های مختلف یک ماکرومولکول کمک می کند.
- **بازیابی داده های پشتیبانی:** محققان می توانند به داده های تجربی مرتبط، انتشارات و اطلاعات اضافی مربوط به ساختارهای خاص در پایگاه داده PDB دسترسی داشته باشند.

**پایگاه داده PDB** به تکامل و گسترش خود ادامه می دهد و همگام با پیشرفت تکنیک های تجربی و روش های محاسباتی است. فن‌آوری‌های جدید، مانند میکروسکوپ کریو الکترونی (cryo-EM) و رویکردهای زیست‌شناسی ساختاری یکپارچه، به تعداد فزاینده‌ای از ساختارهای با وضوح بالا که در پایگاه داده PDB سپرده می‌شوند، کمک می‌کنند. علاوه بر این، تلاش‌هایی برای افزایش یکپارچگی داده‌ها، بهبود کیفیت داده‌ها و تسهیل یکپارچه‌سازی اطلاعات کاربردی و متنی در پایگاه داده در حال انجام است.

پایگاه داده **بانک داده پروتئین (PDB)** سنگ بنای زیست شناسی ساختاری است و مجموعه وسیعی از ساختارهای سه بعدی ماکرومولکول ها را در اختیار محققان قرار می دهد. پایگاه داده PDB از طریق انبوهی از داده ها و قابلیت های ارجاع متقابل، اکتشافات علمی را تقویت می کند، توسعه دارو را تسهیل می کند و همکاری بین محققان در سراسر جهان را تقویت می کند. همانطور که زمینه زیست شناسی ساختاری پیشرفت می کند، پایگاه داده PDB یک منبع ضروری باقی خواهد ماند که اسرار ساختارهای مولکولی را آشکار می کند و پیشرفت ها را در رشته های مختلف علمی تسریع می کند.

## چگونه فایل های PDB را باز کنیم؟

برای باز کردن فایل‌های PDB، می‌توانید از ابزارهای نرم‌افزاری مختلف و نمایشگرهایی که به‌طور خاص برای تجسم و تحلیل مولکولی طراحی شده‌اند، استفاده کنید. در اینجا چند گزینه متداول استفاده می شود:

- **PyMOL:**
PyMOL یک نرم افزار تجسم مولکولی محبوب است که به شما امکان می دهد فایل های PDB را باز کرده و آنالیز کنید. این یک رابط کاربر پسند با ویژگی های گسترده برای تجسم و دستکاری ساختارهای مولکولی ارائه می دهد. PyMOL به دو صورت منبع باز و نسخه تجاری در دسترس است.

- **خیمر:**
UCSF Chimera یک ابزار نرم افزاری قدرتمند برای تجسم و تجزیه و تحلیل ساختارهای مولکولی است. از طیف گسترده ای از فرمت های فایل، از جمله فایل های PDB پشتیبانی می کند. Chimera مجموعه ای جامع از ابزارها را برای گرافیک مولکولی، ساخت مدل و اکتشاف تعاملی ماکرومولکول ها ارائه می دهد.

- **VMD (دینامیک مولکولی بصری):**
VMD یک نرم افزار مدل سازی و شبیه سازی مولکولی است که از فایل های PDB در میان فرمت های دیگر پشتیبانی می کند. این به ویژه برای مطالعه سیستم های زیست مولکولی و انجام شبیه سازی دینامیک مولکولی مفید است. VMD قابلیت های تجسم پیشرفته و ابزارهای تجزیه و تحلیل را ارائه می دهد.

- **جمل:**
Jmol یک نمایشگر مولکولی منبع باز مبتنی بر جاوا است که می تواند فایل های PDB را باز کند. این امکان تجسم تعاملی ساختارهای مولکولی را فراهم می کند و ویژگی هایی را برای بزرگنمایی، چرخش و اندازه گیری فواصل فراهم می کند. Jmol می تواند به عنوان یک برنامه مستقل استفاده شود یا در وب سایت ها تعبیه شود.

- **UCSF ChimeraX:**
ChimeraX نسل بعدی برنامه تجسم مولکولی است که توسط همان تیم پشت Chimera توسعه یافته است. این یک رابط کاربری بهبود یافته، قابلیت های تجسم پیشرفته و پشتیبانی از مجموعه داده های در مقیاس بزرگ را فراهم می کند. ChimeraX قادر به باز کردن فایل های PDB است و ابزارهای پیشرفته ای برای تجزیه و تحلیل ساختار و تجسم ارائه می دهد.

- **استودیوی Biovia Discovery:**
Biovia Discovery Studio مجموعه ای جامع از ابزارهای مدل سازی و شبیه سازی است که به طور گسترده در تحقیقات زیست شناسی مولکولی استفاده می شود. از باز کردن و تجزیه و تحلیل فایل های PDB پشتیبانی می کند و طیف وسیعی از قابلیت های مدل سازی و تحلیل مولکولی را ارائه می دهد.

## نتیجه:

تنوع فایل‌های PDB، از ساختارهای تجربی تا مدل‌های پیش‌بینی‌شده، طیف وسیعی از دانش را برای محققان در زمینه زیست‌شناسی ساختاری ارائه می‌دهد. این فایل‌ها چه از روش‌های تجربی و چه از روش‌های محاسباتی مشتق شده باشند، پایه‌ای برای مطالعه ساختارهای پروتئینی، توضیح مکانیسم‌های عملکردی و تسهیل تلاش‌های کشف دارو فراهم می‌کنند. در دسترس بودن و استفاده از انواع مختلف فایل های PDB به پیشرفت زیست شناسی ساختاری کمک می کند و تأثیر عمیقی بر رشته های مختلف علمی دارد.

