{
  "date": "2023-04-27",
  "keywords": [
"فایل pdm",
"فایل pdm چیست",
"فایل",
"پسوند فایل pdm",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل PDM - فایل پایگاه داده PowerDesigner",
  "description": "با فرمت PDM و API هایی که می توانند فایل های PDM را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "PDM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-pdm-fa",
      "parent": "database"
}
},
  "lastmod": "2023-04-27"
}

## فایل PDM چیست؟

یک فایل پایگاه داده PowerDesigner، همچنین به عنوان فایل .pdm شناخته می شود، یک فرمت فایل است که توسط نرم افزار PowerDesigner از SAP استفاده می شود. PowerDesigner یک ابزار مدل سازی و طراحی داده است که برای ایجاد و مدیریت مدل های پایگاه داده، مدل های فرآیند کسب و کار و انواع دیگر مدل ها استفاده می شود.

فایل .pdm شامل مدل پایگاه داده ایجاد شده با استفاده از PowerDesigner، شامل جداول، روابط، کلیدها و سایر ابرداده های مربوط به ساختار پایگاه داده است. فرمت فایل مخصوص پاور دیزاینر است و تنها با استفاده از نرم افزار پاور دیزاینر قابل باز کردن و ویرایش است.

فایل .pdm را می توان برای تولید اسکریپت های طرحواره پایگاه داده، مهندسی پیشروی یک پایگاه داده یا مهندسی معکوس پایگاه داده موجود در مدل PowerDesigner استفاده کرد. فرمت فایل نیز برای همکاری مورد استفاده قرار می گیرد، زیرا به چندین کاربر اجازه می دهد به طور همزمان روی یک مدل پایگاه داده کار کنند و تغییرات را با هم ادغام کنند.

فایل .pdm جزء کلیدی نرم افزار PowerDesigner است که به کاربران امکان می دهد مدل های پایگاه داده پیچیده را به طور کارآمد و موثر طراحی و مدیریت کنند.

## ارتباط با پاور دیزاینر

فایل PDM مربوط به PowerDesigner است که یک ابزار مدل سازی و طراحی داده است که توسط SAP توسعه یافته است. این به کاربران اجازه می دهد تا انواع مختلفی از مدل ها را ایجاد و مدیریت کنند، از جمله مدل های پایگاه داده، مدل های فرآیند کسب و کار و مدل های معماری سازمانی. PowerDesigner از طیف وسیعی از تکنیک‌های مدل‌سازی از جمله مدل‌سازی Entity-Relationship، مدل‌سازی UML و مدل‌سازی Business Process Modeling Notation (BPMN) پشتیبانی می‌کند.

با PowerDesigner، کاربران می توانند نمایش های بصری مدل های خود را ایجاد کنند و با سایر کاربران برای توسعه و اصلاح آنها همکاری کنند. این نرم افزار همچنین دارای ویژگی هایی برای خودکارسازی وظایف مانند تولید طرحواره، تولید کد و تولید گزارش است که می تواند به ساده سازی فرآیند توسعه کمک کند.

PowerDesigner اغلب در صنایعی مانند مالی، تولید و دولت استفاده می شود که در آن سیستم ها و فرآیندهای پیچیده نیاز به مدل سازی و مدیریت دارند. این نرم افزار در دو نسخه داخلی و ابری موجود است و می تواند با انواع پایگاه های داده و سیستم های دیگر استفاده شود.

## منابع
* [PowerDesigner](https://en.wikipedia.org/wiki/PowerDesigner)


