{
  "date": "2023-09-05",
  "keywords": [
"rpd",
"فایل rpd",
"فایل rpd چیست",
"نحوه باز کردن فایل rpd",
"فایل",
"پسوند فایل rpd",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل RPD - فایل پایگاه داده پروژه RIB",
  "description": "با فرمت RPD و APIهایی که می توانند فایل های RPD را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "RPD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-rpd-fa",
      "parent": "database"
}
},
  "lastmod": "2023-09-05"
}

## فایل RPD چیست؟

فرمت فایل RPD مخصوص مجموعه برنامه های کاربردی iTWO است که برای برنامه ریزی و مهندسی ساخت و ساز استفاده می شود. یک فایل RPD یک فایل پایگاه داده است که یک پایگاه داده Progress ObjectStore را ذخیره می کند. این پایگاه داده حاوی تمام داده های یک پروژه برنامه ریزی iTWO است که به عنوان یک فرمت ذخیره سازی باطن برای برنامه کاربردی عمل می کند.

در زمینه iTWO، فایل RPD حاوی اطلاعات ساختار یافته مربوط به پروژه های ساخت و ساز، مانند طرح های پروژه، منابع، زمان بندی ها، بودجه ها و سایر داده های مربوط به پروژه است. این فرمت امکان ذخیره سازی کارآمد، بازیابی و دستکاری داده های پروژه را در مجموعه برنامه iTWO فراهم می کند.

## ارتباط با iTWO

فایل RPD مربوط به iTWO است که یک راه حل نرم افزاری جامع مدیریت ساخت و کنترل پروژه است که توسط RIB Software SE توسعه یافته است. برای ساده‌سازی و بهینه‌سازی جنبه‌های مختلف پروژه‌های ساختمانی، از جمله برنامه‌ریزی، زمان‌بندی، مدیریت هزینه و همکاری طراحی شده است. هدف این نرم افزار بهبود کارایی پروژه، کاهش هزینه ها و ارتقای مدیریت کلی پروژه در صنعت ساخت و ساز است.

iTWO مجموعه ای از ویژگی ها و ماژول ها را ارائه می دهد که جنبه های مختلف مدیریت پروژه ساخت و ساز را پوشش می دهد:

- **برنامه ریزی و زمانبندی پروژه:** iTWO کاربران را قادر می سازد تا برنامه ها، برنامه ها و جدول زمانی پروژه را ایجاد و مدیریت کنند. این امکان را برای تجسم مراحل پروژه، وظایف و وابستگی ها فراهم می کند.

- **مدیریت هزینه:** این نرم افزار به تخمین هزینه، بودجه بندی و ردیابی هزینه ها در طول چرخه عمر پروژه کمک می کند. این می تواند شامل مدیریت هزینه های مواد، هزینه های نیروی کار، هزینه های پیمانکار فرعی و غیره باشد.

- **مدیریت منابع:** iTWO تخصیص منابع مانند نیروی کار و تجهیزات را به وظایف مختلف پروژه تسهیل می کند. این به بهینه سازی استفاده از منابع و جلوگیری از تخصیص بیش از حد کمک می کند.

- **گزارش‌دهی و تجزیه و تحلیل:** این نرم‌افزار گزارش‌هایی تولید می‌کند و تجزیه و تحلیل‌هایی را برای کمک به ذینفعان برای نظارت بر عملکرد پروژه، شناسایی تنگناها و تصمیم‌گیری آگاهانه ارائه می‌کند.

- **ادغام با BIM (مدل سازی اطلاعات ساختمان):** برخی از نسخه های iTWO با فناوری BIM ادغام می شوند و امکان تجسم و هماهنگی بهتر پروژه های ساختمانی را با استفاده از مدل های سه بعدی فراهم می کنند.

## چگونه فایل RPD را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های RPD را باز می کنند یا ارجاع می دهند شامل

- RIB iTWO (پرداخت شده)

## چگونه فایل های RPD را در iTWO ایجاد، باز و وارد کنیم؟

ایجاد، باز کردن و وارد کردن فایل های RPD در iTWO شامل مراحل خاصی در رابط نرم افزار است. در زیر دستورالعمل های کلی بر اساس شیوه های رایج در نرم افزار مدیریت ساخت و ساز ارائه شده است.

### ایجاد یک فایل RPD:

1. **iTWO را باز کنید:** برنامه iTWO را در رایانه خود راه اندازی کنید.
2. **Create a New Project:** Within iTWO, there should be an option to create a new project. This might be accessible from a "File" menu or a dedicated "New Project" button.
3. **Project Setup:** Follow the prompts to set up your new project. This could involve specifying project details, such as project name, location, dates, and other relevant information.
4. **ذخیره پروژه:** در طول فرآیند راه اندازی پروژه، احتمالاً از شما خواسته می شود که پروژه را ذخیره کنید. در این مرحله، iTWO ممکن است از شما بخواهد که مکانی را برای ذخیره داده های پروژه انتخاب کنید. اینجا جایی است که فایل RPD ایجاد خواهد شد.

### باز کردن یک فایل RPD:

1. ** راه اندازی iTWO: ** برنامه iTWO را در رایانه خود راه اندازی کنید.
2. **Open Project:** In the iTWO interface, look for an option to open existing projects. This might be under a "File" menu or a "Recent Projects" section.
3. **مرور فایل RPD:** به مکانی که فایل RPD شما ذخیره شده است بروید. فایل RPD را که می خواهید باز کنید انتخاب کنید و ادامه دهید.
4. **دسترسی به پروژه:** هنگامی که فایل RPD را انتخاب کردید، iTWO احتمالاً داده های پروژه مرتبط را بارگیری می کند و به شما امکان می دهد کار روی پروژه را شروع کنید.

### وارد کردن داده به یک فایل RPD:

1. **راه اندازی iTWO:** برنامه iTWO را باز کنید.
2. **باز کردن یا ایجاد یک پروژه:** می توانید یک پروژه موجود را که می خواهید داده ها را به آن وارد کنید باز کنید یا در صورت نیاز یک پروژه جدید ایجاد کنید.
3. **واردات داده:** به دنبال گزینه ای در iTWO برای وارد کردن داده باشید. این ممکن است شامل وارد کردن داده ها از سایر فرمت های فایل یا منابع باشد.
4. **منبع داده را انتخاب کنید:** منبع داده ای را که می خواهید وارد کنید انتخاب کنید. این می تواند فرمت فایل دیگری (مانند اکسل، CSV) یا پروژه دیگری از iTWO باشد.
5. ** نقشه برداری داده ها:** در صورت لزوم، ممکن است لازم باشد فیلدهای داده را از منبع به فیلدهای مناسب در قالب RPD iTWO نگاشت کنید.
6. **بازبینی و تایید:** داده های وارد شده را بررسی کنید و مطمئن شوید که به درستی با الزامات پروژه هماهنگ هستند.
7. **ذخیره تغییرات:** پس از وارد کردن داده ها، مطمئن شوید که تغییرات خود را در فایل RPD ذخیره کرده اید.

## سایر فایل های RPD

- [RPD - Roleplay Designer Data File](/database/rpd-roleplay/)

## منابع
* [نرم افزار RIB](https://en.wikipedia.org/wiki/RIB_Software)


