{
  "date": "2021-05-03",
  "keywords": [
"SDF",
"فایل sdf",
"فایل sdf چیست",
"نحوه باز کردن فایل sdf",
"افزونه",
"فایل",
"فرمت فایل sdf",
"نوع فایل پایگاه داده",
"فرمت فایل پایگاه داده",
"فایل های پایگاه داده"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل SDF و APIهایی که می‌توانند فایل‌های SDF را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "SDF - فایل پایگاه داده فشرده SQL Server",
  "linktitle": "SDF",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "database",
      "identifier": "database-sd-faf"
}
},
  "lastmod": "2021-05-03"
}

## فایل SDF چیست؟
یک فایل با پسوند sdf حاوی پایگاه داده Microsoft SQL Server Compact (SQL CE) است که به عنوان یک پایگاه داده رابطه ای فشرده نیز شناخته می شود. تولید شده توسط مایکروسافت برای برنامه های کاربردی ساخته شده برای دستگاه های تلفن همراه و دسکتاپ. این سیستم عامل از هر دو سیستم عامل 32 و 64 بیت پشتیبانی می کند و محتوای کامل پایگاه داده در یک فایل SDF گنجانده شده است و می تواند بیش از 4 گیگابایت فضای دیسک را اشغال کند. برای اهداف امنیتی، یک فایل .sdf را می توان با رمزگذاری 128 بیتی رمزگذاری کرد. زمان اجرا SQL CE دسترسی موازی چند کاربره به فایل .sdf را حل می کند. فایل SDF را می توان از طریق **QuickOnce** کپی کرد یا به سادگی می توان آن را در مقصد برای استقرار سیستم کپی کرد.

## فرمت فایل SDF
یک فایل SDF حاوی یک پایگاه داده است که معمولاً پایگاه داده رابطه ای فشرده نامیده می شود. یک فایل SDF شامل تمام اطلاعات مربوط به پایگاه داده است و SQL Server Compact یک موتور پایگاه داده سبک و رایگان است که برای مدیریت فایل های .sdf استفاده می شود. اندازه فایل .sdf نباید از حد 4 گیگابایت تجاوز کند. فایل‌های SDF اطلاعات مربوط به رویه‌ها، محرک‌ها یا نماهای ذخیره شده را ذخیره نمی‌کنند. برنامه‌هایی که از پایگاه داده SQL CE استفاده می‌کنند، نیازی به تعیین مسیر فایل SDF در رشته اتصال ADO.NET ندارند، در عوض می‌توان آن را به عنوان |DataDirectory|\database_name.sdf ذکر کرد و فهرست داده‌ای را که در مانیفست اسمبلی برای برنامه تعریف می‌شود، تعریف می‌کند.
قرارداد نامگذاری .sdf اختیاری است و از هر پسوندی می توان برای ذخیره فایل استفاده کرد. تنظیم رمز عبور برای فایل پایگاه داده یک مرحله اختیاری است. برای فشرده سازی یا تعمیر پایگاه داده، فایل باید با گزینه **پایگاه داده فشرده/تعمیر شده** ذخیره شود.

## منابع

 * [SQL Server Compact - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/SQL_Server_Compact)
 * [استفاده از SQL Server Compact برای برنامه های وب ASP.NET](https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/aspnet/ms247257(v=vs.110))


