{
  "date": "2020-11-11",
  "keywords": [
"SQL",
"افزونه",
"فایل",
"فرمت فایل",
"نوع فایل پایگاه داده",
"فرمت فایل پایگاه داده",
"فایل های پایگاه داده"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل SQL و APIهایی که می توانند فایل های SQL ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "فرمت فایل SQL - فایل داده های زبان پرس و جو ساختاریافته",
  "linktitle": "SQL",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "database",
      "identifier": "database-sq-fal"
}
},
  "lastmod": "2020-11-11"
}

## فایل SQL چیست؟

یک فایل با پسوند .sql یک فایل زبان پرس و جو ساخت یافته (SQL) است که حاوی کدهایی برای کار با پایگاه های داده رابطه ای است. برای نوشتن دستورات SQL برای عملیات CRUD (ایجاد، خواندن، به روز رسانی و حذف) در پایگاه داده استفاده می شود. فایل های SQL هنگام کار با دسکتاپ و همچنین پایگاه داده های مبتنی بر وب رایج هستند. چندین جایگزین برای SQL وجود دارد مانند Java Persistence Query Language (JPQL)، LINQ، HTSQL، 4D QL، و چندین مورد دیگر. فایل های SQL را می توان توسط ویرایشگرهای پرس و جو Microsoft SQL Server، MySQL و سایر ویرایشگرهای متن ساده مانند Notepad در سیستم عامل ویندوز باز کرد.

## تاریخچه مختصر

* توسط Donal D. Chamberlin و Raymond F. Boyce در IBM در اوایل دهه 1970 توسعه و معرفی شد.

* برای ذخیره و بازیابی داده ها از سیستم مدیریت پایگاه داده شبه رابطه ای اصلی IBM، System R استفاده می شود.

* شروع به استفاده در محصولات تجاری مبتنی بر نمونه اولیه System R خود از جمله System/38، SQL/DS و DB2 شد که به ترتیب در سال‌های 1979، 1981 و 1983 به صورت تجاری در دسترس بودند.

* به طور رسمی توسط گروه های استاندارد ANSI و ISO به عنوان استاندارد "SQL زبان پایگاه داده" برای سیستم های مدیریت پایگاه داده رابطه ای (RDBMS) تا سال 1986 پذیرفته شد.


## فرمت فایل SQL

فایل های SQL در قالب متن ساده هستند و می توانند از چندین عنصر زبان تشکیل شوند. در صورتی که اجرای آنها بدون وابستگی به یکدیگر امکان پذیر باشد، می توان چندین دستور را به یک فایل SQL اضافه کرد. این دستورات SQL را می توان توسط ویرایشگرهای پرس و جو برای انجام عملیات CRUD اجرا کرد.

### عناصر زبان SQL

عناصر زبان SQL به شرح زیر هستند.

|عنصر|توضیحات|
---|---|
|بند| اجزای تشکیل دهنده عبارات و پرس و جوها.|
|عبارات| می تواند مقادیر اسکالر یا جداول متشکل از ستون ها و ردیف های داده را تولید کند
| محمولات| شرایطی را مشخص کنید که بتوان آنها را با منطق سه مقداری SQL (3VL) (درست/نادرست/ناشناخته) یا مقادیر صدق بولی ارزیابی کرد و برای محدود کردن اثرات عبارات و پرس و جوها یا تغییر جریان برنامه استفاده می شود.
|پرس و جو| داده ها را بر اساس معیارهای خاص بازیابی کنید. این یک عنصر مهم از SQL است.|
|بیانیه| ممکن است اثر دائمی بر روی طرحواره ها و داده ها داشته باشد یا ممکن است تراکنش ها، جریان برنامه، اتصالات، جلسات یا تشخیص ها را کنترل کند.

### مثال SQL
دستور SQL زیر جدولی با نام **DATA** ایجاد می کند و به دنبال آن دستورات اضافی «INSERT» برای درج رکوردها در این جدول می باشد.
```
CREATE TABLE DATA
(ID INTEGER REFERENCES STATION(ID),
MONTH INTEGER CHECK (MONTH BETWEEN 1 AND 12),
TEMP_F REAL CHECK (TEMP_F BETWEEN -80 AND 150),
RAIN_I REAL CHECK (RAIN_I BETWEEN 0 AND 100),
PRIMARY KEY (ID, MONTH));
```
```
INSERT INTO STATS VALUES (23, 1, 57.4, 0.31);
INSERT INTO STATS VALUES (21, 7, 91.7, 5.15);
INSERT INTO STATS VALUES (45, 1, 27.3, 0.18);
INSERT INTO STATS VALUES (65, 7, 74.8, 2.11);
INSERT INTO STATS VALUES (78, 1, 6.7, 2.10);
INSERT INTO STATS VALUES (88, 7, 65.8, 4.52);
```

## منابع ##

* [SQL توسط Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/SQL)

* [SQL Syntax](https://en.wikipedia.org/wiki/SQL_syntax)


