{
  "date": "2021-08-24",
  "keywords": [
"فایل trc",
"فرمت فایل trc",
"فایل trc چیست",
"فایل",
"مثال trc",
"پسوند فایل trc",
"افزونه",
"قالب"
]،
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره قالب فایل TRC و APIهایی که می‌توانند فایل‌های TRC را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "TRC - فایل ردیابی سرور SQL",
  "linktitle": "TRC",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "database",
      "identifier": "database-tr-fac"
}
}،
  "lastmod": "2021-08-24"
}

## فایل TRC چیست؟
یک فایل با پسوند trc. حاوی نتایج ردیابی فعالیت یک پایگاه داده سرور SQL Miscrosoft است. این فایل ها توسط نرم افزار SQL Server Profiler ایجاد می شوند. معمولا با نرم افزار Microsoft SQL Server بسته بندی می شود. مدیران پایگاه داده می توانند دنباله ای از عبارات پایگاه داده را تجزیه و تحلیل کنند و در صورت مشکوک شدن به نوعی خطا یا هشدار، می توانند گزارش ردیابی را بررسی کنند. این فایل‌ها معمولاً در پوشه LOG معمولی MSSQL درون فهرست برنامه‌های فایل‌های سیستم عامل ویندوز قرار دارند.

## فرمت فایل TRC
فرمت فایل TRC توسط SQL Server Profiler برای ایجاد خودکار یک ردیابی جدید از عبارات اخیراً اجرا شده توسط سرور MS SQL استفاده می شود. SQL Server Profiler از الگوی پیش فرض برای هر ردیابی جدید استفاده می کند. با این حال، نرم افزار شامل چندین قالب از پیش تعریف شده برای نظارت بر انواع خاصی از رویدادها است. همچنین از SQL Server Profiler می‌توان برای ایجاد الگوهایی استفاده کرد که کلاس‌های رویداد و ستون‌های داده را برای گنجاندن در ردیابی تعریف می‌کنند.

### الگوهای از پیش تعریف شده
در اینجا لیستی از چند قالب از پیش تعریف شده موجود در SQL Server Profiler آمده است:
- **SP_Counts**: رفتار اجرای رویه ذخیره شده را در طول زمان ثبت می کند.
- **استاندارد**: نقطه شروع عمومی برای ایجاد ردیابی.
- **TSQL**: تمام عبارات Transact-SQL که توسط کلاینت ها به SQL Server ارسال می شوند و زمان صادر شده را ضبط می کند.
- **TSQL_Duration**: تمام عبارات Transact-SQL ارسال شده به SQL Server توسط کلاینت ها، زمان اجرای آنها را ضبط می کند و آنها را بر اساس مدت زمان گروه بندی می کند.
- **TSQL_Grouped**: برای بررسی پرس و جوهای یک مشتری یا کاربر خاص استفاده می شود.
- **TSQL_Locks**: برای عیب یابی بن بست ها، قفل کردن تایم اوت و قفل کردن رویدادهای تشدید استفاده می شود.
- **TSQL_Replay**: برای انجام تنظیمات تکراری، مانند تست معیار استفاده می شود.
- **TSQL_SPs**: برای تجزیه و تحلیل مراحل جزء رویه های ذخیره شده استفاده می شود.
- **Tuning**: برای تولید خروجی ردیابی که Database Engine Tuning Advisor می تواند به عنوان حجم کاری برای تنظیم پایگاه های داده استفاده کند.
### یک ردیابی را با داده‌های گزارش عملکرد ویندوز مرتبط کنید
از SQL Server Profiler می‌توان برای باز کردن گزارش عملکرد Microsoft Windows، انتخاب شمارنده‌ها برای همبستگی با یک ردیابی و نمایش شمارنده‌های عملکرد انتخاب شده در کنار ردیابی در رابط کاربری گرافیکی MS SQL Server Profiler استفاده کرد. برای نشان دادن داده‌های گزارش عملکرد که با رویداد ردیابی انتخاب شده مرتبط است، یک نوار قرمز عمودی در پنجره داده مانیتور سیستم SQL Server Profiler.


## منابع ##

* [SQL Server Profiler](https://learn.microsoft.com/en-us/sql/tools/sql-server-profiler/sql-server-profiler?view=sql-server-ver15)


