{
   "date":"2023-11-09",
   "keywords":[
"tvdb",
"فایل tvdb",
"فایل پایگاه داده tvdb apple tv",
"نحوه باز کردن فایل tvdb",
"فایل",
"پسوند فایل tvdb",
"افزونه",
"فایل"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فایل TVDB - Apple TV Database - فایل tvdb چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
   "description":"درباره قالب فایل TVDB Apple TV Database و APIهایی که می‌توانند فایل‌های INK را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
   "linktitle":"TVDB",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"database-tvdb-fa",
         "parent":"database"
}
},
   "lastmod":"2023-11-09"
}

## فایل TVDB چیست؟

فایل TVDB نوعی فایل پایگاه داده است که با Apple TV مرتبط است. معمولاً در کتابخانه تلویزیون شما ذخیره می شود، که فایلی است که مسئول نگهداری داده های کتابخانه Apple TV شما است. فایل های TVDB به عنوان مخزن اطلاعات مربوط به تنظیمات Apple TV یا محتوای کتابخانه Apple TV شما عمل می کنند. این فایل‌ها در نگهداری و سازمان‌دهی داده‌های مربوط به راه‌اندازی Apple TV و کتابخانه رسانه شما نقش دارند.

دستگاه‌های Apple TV معمولاً با پایگاه‌های اطلاعاتی و سرویس‌های آنلاین مختلف تعامل دارند تا به کاربران دسترسی به محتوا، مانند فیلم‌ها، نمایش‌های تلویزیونی، موسیقی و برنامه‌ها را فراهم کنند. این پایگاه داده ها و خدمات توسط اپل نگهداری می شوند و برای سازماندهی و ارائه محتوا به کاربران Apple TV استفاده می شوند. با این حال، ساختار داخلی و فرمت فایل این پایگاه‌های داده معمولاً در معرض دید کاربران قرار نمی‌گیرد و هیچ فرمت فایل استانداردی به نام «Apple TV Database» وجود ندارد.

## فایل های TVDB معمولی

این فایل ها فایل های TVDB معمولی هستند که ممکن است پیدا کنید

- **Application.tvbd:** تنظیمات و تنظیمات برگزیده را برای Apple TV نگه می دارد
- **Library Preferences.tvdb:** تنظیمات و تنظیمات برگزیده را برای کتابخانه نگه می دارد
- **Library.tvdb:** جزئیات مربوط به هر ویدیو را در مجموعه Apple TV شما نگهداری می کند.

## اپل تی وی

Apple Inc. توسعه دهنده و بازاریاب پخش کننده رسانه دیجیتال و میکروکنسول معروف به Apple TV است. این قطعه کوچکی از سخت افزار مورد استفاده در لوازم شبکه است که داده های صوتی و تصویری دریافت شده را به نمایشگر خارجی یا تلویزیون منتقل می کند. رسانه های جریانی، خدمات مبتنی بر تلویزیون در همه جا، منابع رسانه های محلی، روزنامه نگاری ورزشی و برنامه های پخش از جمله پیشنهادات رسانه ای آن هستند.

## چگونه یک فایل TVDB را باز کنیم؟

فایل های TVDB قرار نیست مستقیماً باز شوند، آنها توسط Apple TV استفاده می شوند و در فرمت مناسب هستند. اگر یک فایل TVDB را ویرایش کنید، ممکن است Apple TV را تحت تأثیر قرار دهد تا کتابخانه شما را بارگیری و نمایش دهد.

برنامه هایی که فایل TVDB را باز می کنند شامل

- **Apple TV** همراه با سیستم عامل (MAC، iOS)

## منابع
* [Apple TV](https://en.wikipedia.org/wiki/Apple_TV)


