{
  "date": "2021-06-21",
  "keywords": [
"UDL",
"افزونه",
"فایل udl",
"فرمت فایل udl",
"نوع فایل پایگاه داده",
"فرمت فایل پایگاه داده",
"فایل udl چیست"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل UDL و APIهایی که می‌توانند فایل‌های UDL را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "UDL - فایل پیوند داده جهانی مایکروسافت",
  "linktitle": "UDL",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "database",
      "identifier": "database-ud-fal"
}
},
  "lastmod": "2021-06-21"
}

## فایل UDL چیست؟
فایل با پسوند .udl فایل پیوند داده جهانی مایکروسافت نامیده می شود. مشخص کردن ویژگی های اتصال؛ توسط برنامه های ویندوز برای ایجاد ارتباط با پایگاه داده استفاده می شود. فایل UDL شامل رشته اتصال برای منبع داده OLE DB است. با نام کاربری و رمز عبور و ویژگی های رشته اتصال ضروری. برای جلوگیری از تعیین مستقیم خصوصیات با دست در یک رشته اتصال، می‌توان از کادر محاوره‌ای Data Link Properties برای ذخیره اطلاعات اتصال در فایل udl. به عنوان جایگزین استفاده کرد.

## فرمت فایل UDL
اساساً یک فایل UDL (Universal Data Link) یک فایل متنی ساده است که از یک رشته اتصال پایگاه داده با ویژگی ها یا ویژگی های خاص تشکیل شده است. پس از ایجاد فایل UDL، می توان آن را با استفاده از SQL Server Management Studio برای تأیید اتصال آزمایش کرد.

### ویژگی های رشته اتصال
برای اطمینان از اتصال مناسب، می‌توان ویژگی‌های زیر را در UDL تنظیم کرد:

- ** نام سرور **: محل سروری که پایگاه داده ای که می خواهید به آن دسترسی داشته باشید در آن قرار دارد.
- **گزینه های احراز هویت**
- **Windows Authentication**: احراز هویت به SQL Server با استفاده از اعتبار حساب کاربری ویندوز کاربر وارد شده در حال حاضر.
- **SQL Server Authentication**: احراز هویت با استفاده از شناسه ورود و رمز عبور.
- **Active Directory - Integrated**: احراز هویت یکپارچه با هویت Azure Active Directory. همچنین می تواند برای احراز هویت ویندوز به SQL Server استفاده شود.
- **Active Directory - Password**: شناسه کاربری و احراز هویت رمز عبور با هویت Azure Active Directory.
- **Active Directory - Universal با پشتیبانی MFA**: احراز هویت تعاملی با هویت Azure Active Directory.
- **Active Directory - Service Principal**: احراز هویت با یک سرویس اصلی Azure Active Directory.
- **Server SPN**: اگر از یک اتصال قابل اعتماد استفاده می کنید، می توانید نام اصلی سرویس (SPN) را برای سرور تعیین کنید.
- **نام کاربری**: شناسه کاربری را تایپ کنید تا هنگام ورود به منبع داده، از آن برای احراز هویت استفاده کنید.
- **رمز عبور**: رمز عبور را تایپ کنید تا هنگام ورود به منبع داده، برای احراز هویت از آن استفاده کنید.
- **رمز عبور خالی**: با علامت زدن، ارائه دهنده مشخص شده را قادر می سازد از یک رمز عبور خالی در رشته اتصال استفاده کند.
- **Allow Saving Password**: اجازه می دهد رمز عبور با رشته اتصال ذخیره شود.
- **استفاده از رمزگذاری قوی برای داده ها**: داده هایی که از طریق اتصال منتقل می شوند رمزگذاری می شوند.
- **Trust server certificate**: The server's certificate will be validated.
- **پایگاه داده**: نام پایگاهی که می خواهید به آن دسترسی داشته باشید.
- **Attach a database as a database name**: نام فایل اصلی را برای یک پایگاه داده قابل پیوست مشخص می کند.

## منابع ##

* [مولفه‌های دسترسی به داده‌های مایکروسافت](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Data_Access_Components#Universal_data_link)

* [پیکربندی پیوند داده جهانی (UDL)] (https://learn.microsoft.com/en-us/sql/connect/oledb/help-topics/data-link-pages?view=sql-server-ver15)


