{
  "date": "2023-08-03",
  "keywords": [
"usr",
"فایل usr",
"فایل usr چیست",
"نحوه باز کردن فایل usr",
"فایل",
"پسوند فایل usr",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل USR - فایل پایگاه داده FileMaker Pro",
  "description": "درباره قالب USR و APIهایی که می‌توانند فایل‌های USR را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "USR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-usr-fa",
      "parent": "database"
}
},
  "lastmod": "2023-08-03"
}

## فایل USR چیست؟

فایل USR یک فایل پایگاه داده FileMaker در قالب تخصصی است که توسط FileMaker Pro، یک نرم افزار نرم افزار قدرتمند طراحی شده برای ایجاد، سازماندهی و توزیع پایگاه های داده استفاده می شود. این فایل به‌عنوان محفظه‌ای برای پایگاه‌های اطلاعاتی خاص کاربر، داده‌های مسکن و اجزای مرتبط در یک ساختار اختصاصی منحصر به فرد FileMaker عمل می‌کند.

با FileMaker Pro، کاربران می توانند به طور موثر داده ها را از منابع مختلف، مانند فایل های متنی، اسناد اکسل یا پایگاه های داده Bento وارد کنند. پس از وارد کردن، این داده ها را می توان در پایگاه داده FileMaker مدیریت، اصلاح و تجزیه و تحلیل کرد و کاربران را قادر می سازد تا گزارش های متناسب تولید کرده و تجزیه و تحلیل داده ها را برای تصمیم گیری آگاهانه انجام دهند.

قدرت FileMaker Pro در توانایی آن برای تسهیل اشتراک گذاری و همکاری یکپارچه داده ها نهفته است. با اشتراک‌گذاری فایل‌های پایگاه داده، کاربران می‌توانند با دیگران همکاری کنند و به چندین فرد اجازه می‌دهند به طور همزمان به یک داده دسترسی داشته باشند و روی آن کار کنند. علاوه بر این، نتایج حاصل از تجزیه و تحلیل داده ها را می توان به راحتی با همکاران یا مشتریان برای ارائه بینش و یافته ها به اشتراک گذاشت.

در اصل، فایل پایگاه داده FileMaker به عنوان یک مخزن مرکزی برای سازماندهی و استفاده از داده ها عمل می کند و به کاربران یک پلت فرم جامع برای مدیریت داده ها، تجزیه و تحلیل و همکاری ارائه می دهد. فرمت اختصاصی آن عملکرد روان را در اکوسیستم FileMaker تضمین می کند و آن را به ابزاری ارزشمند برای مشاغل و افرادی تبدیل می کند که به دنبال راه حل های کارآمد پایگاه داده هستند.

## FileMaker Pro

FileMaker Pro، توسعه یافته توسط Claris International Inc.، یک نرم افزار کاربردی کاربرپسند است که برای ایجاد، مدیریت و اشتراک گذاری پایگاه های داده سفارشی طراحی شده است. با FileMaker Pro، کاربران می توانند به طور موثر داده ها را سازماندهی، ذخیره و دستکاری کنند و آن را به ابزاری ارزشمند برای حرفه ای های تجاری، مربیان و افراد به طور یکسان تبدیل کند. این نرم افزار به کاربران اجازه می دهد تا پایگاه داده های سفارشی شده را از ابتدا بسازند یا از قالب های از پیش ساخته شده استفاده کنند، به لطف رابط کشیدن و رها کردن آن.

داده ها را می توان به راحتی از منابع مختلف از جمله صفحات گسترده، فایل های متنی و پایگاه های داده SQL وارد کرد، در حالی که صادرات داده ها به فرمت های مختلف نیز پشتیبانی می شود. قابلیت ایجاد روابط بین جداول، کاربران را قادر می سازد تا داده های مرتبط را در پایگاه داده پیوند داده و به آنها دسترسی داشته باشند. ابزارهای چیدمان و طراحی FileMaker Pro امکان ایجاد ارائه های بصری جذاب را فراهم می کند، در حالی که ویژگی های اسکریپت نویسی وظایف را خودکار می کند و گردش کار پیچیده را تسهیل می کند. این برنامه شامل اقدامات امنیتی داخلی، مانند حفاظت از رمز عبور و رمزگذاری، برای محافظت از اطلاعات حساس است. علاوه بر این، FileMaker Pro بر روی هر دو سیستم عامل ویندوز و macOS کار می کند و از سازگاری بین پلتفرم ها اطمینان می دهد.

با FileMaker Pro Advanced، کاربران می توانند پایگاه های داده را در وب یا دستگاه های تلفن همراه منتشر کنند و گزینه های دسترسی از راه دور و ورود داده را ارائه دهند. ادغام با سایر سیستم ها و فناوری ها، همراه با ابزارهای قدرتمند گزارش دهی و تجزیه و تحلیل داده ها، قابلیت های نرم افزار را بیشتر گسترش می دهد. تطبیق پذیری و منابع پشتیبانی گسترده آن، FileMaker Pro را به گزینه ای ایده آل برای صنایع و حرفه های مختلف تبدیل می کند که به دنبال توسعه راه حل های پایگاه داده سفارشی متناسب با نیازهای خاص خود هستند.

## چگونه فایل USR را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های USR را باز می کنند یا به آنها ارجاع می دهند عبارتند از

- FileMaker Pro Advanced (ویندوز)
- FileMaker Pro Advanced (Mac)

## منابع
* [FileMaker] (https://en.wikipedia.org/wiki/FileMaker)




