{
  "date": "2021-08-24",
  "keywords": [
"فایل wdb",
"فرمت فایل wdb",
"فایل wdb چیست",
"فایل",
"مثال wdb",
"پسوند فایل wdb",
"افزونه",
"قالب"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل WDB و APIهایی که می‌توانند فایل‌های WDB را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "WDB - فایل ردیابی سرور SQL",
  "linktitle": "WDB",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "database",
      "identifier": "database-wd-fab"
}
},
  "lastmod": "2021-08-24"
}

## فایل WDB چیست؟
یک فایل با پسوند .wdb در واقع یک فایل پایگاه داده ایجاد شده توسط Microsoft Works است که برای انجام عملکردهایی مانند سیستم مدیریت پایگاه داده استفاده می شود. فایل WDB مشابه فایل پایگاه داده دسترسی ([MDB](/database/mdb/)) است، اما کارایی کمتری دارد و محدودیت‌های بیشتری دارد. فایل های WDB را نمی توان با استفاده از Microsoft Access باز کرد. با این حال، می‌توانید فایل WDB را در Microsoft Works باز کنید و سپس آن را به فایل MDB صادر کنید تا یک فایل WDB در MS Access باز شود.

## فرمت فایل WDB
پایگاه داده Microsoft Works قالب پایگاه داده بومی مجموعه آفیس Microsoft Works است. به دلیل اختصاصی بودن قالب و برخی محدودیت ها. فایل های WDB را نمی توان در نرم افزار دیگری به جز Microsoft Works باز کرد. در قالب فایل، یک سرصفحه تکرارشونده 10 بایتی را می توان قبل از هر یک از رشته های متنی ASCII یافت که نشان دهنده مقادیر فیلدهایی است که با یک مقدار NULL خاتمه یافته اند. هدر معمولاً با بایت **\x0f** و NULL شروع می شود و به دنبال آن 4 بایت داده متناوب با NULL می آید.

### ساختار فایل

ساختار فایل WDB در زیر آورده شده است:
- **سرصفحه اول**: از ابتدای فایل که با \x25\x00\xf2 و 244 NULL بایت ختم می شود.
- **سرصفحه دوم**: با \xffT - یعنی \xff\x54 شروع می شود و تا 4096 بایت ادامه می یابد، که شامل نام ستون/فیلد و موارد دیگر است و به نظر می رسد از موقعیت بایت 6144 شروع می شود.
- **Field**: value has a 10 byte header, with the following format: {type byte} {type byte, part 2} {data byte 1} \x00 {db 2} \x00 {db 3} {db 3, part 2} {db 4} \x00. بایت داده 2 شماره فیلد است، بایت داده 3 شماره رکورد است (بایت داده 3 را اضافه می کنیم، وقتی که بیش از 256 رکورد می رود قسمت 2).


## منابع ##

* [User:JesseW/wdb format](https://en.wikipedia.org/wiki/User:JesseW/wdb_format)


