{
  "date": "2023-04-27",
  "keywords": [
"فایل xem",
"فایل xem چیست",
"فرمت فایل xem چیست",
"فایل xem شامل چه چیزی است",
"فایل",
"پسوند فایل xem",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل XEM - فایل تعریف مدل PowerDesigner",
  "description": "درباره فرمت XEM و APIهایی که می‌توانند فایل‌های XEM را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "XEM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-xem-fa",
      "parent": "database"
}
},
  "lastmod": "2023-04-27"
}

## فایل XEM چیست؟

فایل XEM یک فایل تبادل ابرداده XML است که می تواند برای صادرات اطلاعات فراداده در مورد مدل PowerDesigner به فایل خارجی استفاده شود. فایل XEM شامل اطلاعات مربوط به مدل از جمله موجودیت ها، روابط، کلیدها، نمودارها و سایر ابرداده های مرتبط است. از این فایل می توان برای انتقال یا اشتراک گذاری مدل با سایر کاربران یا سیستم ها یا ایجاد یک نسخه پشتیبان از مدل برای نگهداری استفاده کرد.

برای صادرات مدل PowerDesigner به فایل .xem، می توانید به منوی File رفته و Export و سپس XML Metadata Interchange را انتخاب کنید. سپس می توانید عناصر خاصی از مدل را که می خواهید صادر کنید انتخاب کنید و فایل xem. حاصل را در مکان دلخواه ذخیره کنید.

به همین ترتیب، می‌توانید با انتخاب «Import» از منوی File و سپس انتخاب گزینه «XML Metadata Interchange»، فایل .xem را به مدل PowerDesigner وارد کنید. سپس می توانید فایل xem. را برای وارد کردن انتخاب کنید و عناصر خاصی را برای وارد کردن به مدل خود انتخاب کنید.

فرمت فایل .xem یکی از ویژگی های مفید PowerDesigner است که به کاربران امکان می دهد اطلاعات فراداده را بین سیستم ها یا کاربران مختلف به اشتراک بگذارند و انتقال دهند.

## فرمت فایل XEM چیست؟

فرمت فایل XEM مبتنی بر متن است که به این معنی است که می توان آن را با استفاده از هر ویرایشگر متنی مانند Notepad، Notepad++ و غیره باز یا ویرایش کرد.

## فرمت فایل XEM - اطلاعات بیشتر

وقتی مدل PowerDesigner را به فایل xem. صادر می‌کنید، می‌توانید انتخاب کنید کدام اطلاعات فراداده خاص در صادرات گنجانده شود. این می تواند مفید باشد اگر فقط می خواهید عناصر خاصی از مدل را منتقل کنید یا اگر می خواهید اندازه فایل فایل .xem صادر شده را کاهش دهید.

وقتی فایل .xem را به مدل PowerDesigner وارد می‌کنید، می‌توانید انتخاب کنید کدام عناصر خاص از مدل را وارد کنید. این می تواند مفید باشد اگر فقط می خواهید عناصر خاصی از مدل را وارد کنید یا اگر می خواهید عناصر وارد شده را با عناصر موجود در مدل ادغام کنید.

## فایل XEM شامل چه چیزی است؟

فایل XEM در PowerDesigner حاوی اطلاعات فراداده در مورد مدل PowerDesigner است. این اطلاعات فراداده شامل:

- **Entities:** The .xem file contains information about entities in model including their names, descriptions and attributes.
- **ویژگی ها:** فایل .xem حاوی اطلاعاتی در مورد ویژگی های هر موجودیت، از جمله نام، انواع داده ها و محدودیت ها است.
- **روابط:** فایل .xem حاوی اطلاعاتی در مورد روابط بین موجودیت ها، از جمله انواع آنها، کاردینالیته ها و کلیدهای خارجی است.
- **کلیدها:** فایل .xem حاوی اطلاعاتی در مورد کلیدهای مورد استفاده در مدل، از جمله کلیدهای اولیه و کلیدهای منحصر به فرد است.
- **Diagrams:** The .xem file contains information about diagrams in model, including their names, descriptions, and layout.
- **سفارشی‌سازی‌ها:** فایل xem. همچنین می‌تواند حاوی اطلاعاتی درباره هر گونه سفارشی‌سازی یا اصلاحی باشد که در مدل ایجاد شده است، از جمله انواع داده‌ها، دامنه‌ها و الگوهای تعریف‌شده توسط کاربر.

عناصر و جزئیات خاص موجود در فایل xem. بسته به تنظیمات و گزینه های انتخاب شده در طول فرآیند صادرات می تواند متفاوت باشد. هنگام وارد کردن یک فایل .xem به یک مدل جدید، می توانید انتخاب کنید که کدام عناصر خاص را شامل شود، و به شما امکان می دهد عناصر وارد شده را با مدل موجود به روشی انعطاف پذیر ادغام کنید.

## منابع
* [PowerDesigner](https://en.wikipedia.org/wiki/PowerDesigner)


