{
  "date" : "2021-07-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف KEY وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات KEY وفتحها." ,
  "title" :"تنسيق ملف KEY - تنسيق ملف Apple Keynote" ,
  "linktitle" : "KEY",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"presentation-key",
      "parent" : "presentation"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-07-19"
}

## ما هو ملف Keynote KEY؟ ##

تُستخدم ملفات KEY في Apple Keynote وهي موجودة في الغالب في بنية حزمة macOS. يستخدم هذا النوع من تنسيقات الملفات كبرامج MS office الأكثر شيوعًا المستخدمة في الغالب لإعداد العروض التقديمية والواجبات.

تم تحديدها لتطبيق Keynote الذي يُستخدم لتصميم عرض تقديمي وتقديمه وحفظه. كانت هناك بعض التحديثات لهذا التطبيق الذي أصدرته شركة Apple في السنوات الأخيرة.

أثناء استخدام هذا التطبيق ، يمكن إرسال ملف .key عبر البريد أو الرسائل إلى أجهزة أخرى أو لأي غرض آخر. يمكن فتحها في تطبيق Keynote بسرعة كبيرة. ما عليك سوى فتح ملف جديد وإدخال جميع المعلومات المطلوبة للعرض التقديمي ثم حفظه لاستخدامه لاحقًا.


## تاريخ موجز لتطبيق تنسيق ملف Keynote

تم إطلاقه لأول مرة في عام 2003 بواسطة Apple وكان يُعرف باسم Keynote 1.0. تم جعله متوافقًا مع Microsoft PowerPoint. في عام 2005 ، أضافت Apple بعض الأدوات لمعالجة الكلمات وتصميم تخطيط الصفحات. بعد ذلك ، أصدرت Apple برنامج iWork '06 مع بعض إصدارات keynote 3.0 والصفحات 2.0. تضمنت هذه الإصدارات بعض التحديثات.

لاحقًا ، في خريف عام 2007 ، تم إصدار Keynote 4.0 بواسطة Apple جنبًا إلى جنب مع تطبيق Numbers الذي تم تخصيصه لجداول البيانات ، أضافت Apple أدوات متنوعة إلى هذا البرنامج وجعلته مكتملًا ومجانيًا لأي جهاز iOS.

استمرت هذه التحديثات حتى عام 2021 وهناك العديد من الأدوات والوظائف الرائعة التي تمت إضافتها إلى كل إصدار من التطبيق.

## مواصفات تنسيق ملف Keynote KEY

يمكن أن يحتوي هذا النوع من الملفات على نصوص وصور وجداول وملاحظات ووسائط وملفات وبيانات متعلقة بـ XML. في أجهزة iOS ، يتم استخدام حساب يسمى iCloud. عندما يتم حفظ هذه الأنواع من الملفات في Cloud ، يُطلق عليها اسم KEY-TEF.

يمكن فتح ملفات KEY على macOS أو أي جهاز iOS آخر. يمكن أيضًا تحويلها إلى تنسيقات ملفات أخرى مثل PDF و HTML وما إلى ذلك. تتكون أنواع الملفات هذه من التوافق مع تطبيقات Apple Keynote البعيدة المتوفرة فقط في أجهزة iOS.

يمكن استخدام بعض الأدوات المحددة أثناء العرض التقديمي باستخدام تنسيقات الملفات هذه أو على جهاز Apple مثل يمكن للمستخدم مشاركة شاشته على شاشة مقدم العرض ولا يزال بإمكانه الاطلاع على الملاحظات الموجودة على سطح المكتب الخاص به.

## مراجع ##

* [Keynote - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Keynote_ (Present_software))

