{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["odp file", "odp file format", "what is a odp file", "file", "odp example", "odp file extension", "extension", "format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ODP - تنسيق ملف العرض التقديمي OpenOffice" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف ODP وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات ODP وفتحها." ,
  "linktitle" : "ODP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف ODP؟

تمثل الملفات ذات الامتداد .odp تنسيق ملف العرض التقديمي المستخدم بواسطة OpenOffice.org في معيار OASISOpen. ملف العرض التقديمي عبارة عن مجموعة من الشرائح حيث يمكن أن تتكون كل شريحة من نصوص وصور وتنسيقات ورسوم متحركة ووسائط أخرى. يتم تقديم هذه الشرائح للجمهور في شكل عروض شرائح مع إعدادات عرض مخصصة. يمكن فتح ملفات ODP من خلال التطبيقات التي تتوافق مع تنسيق OpenDocument (مثل OpenOffice أو StarOffice).

## نبذة تاريخية

تعتمد مواصفات تنسيق ملف ODP على المعيار الذي تم تطويره كمواصفات ODF. تطورت هذه المواصفات على شكل ثلاث نسخ تم تطويرها ونشرها من قبل OASIS على النحو التالي:

"2005" - تم نشر الإصدار 1.0 في مايو 2005
"2007" - تم نشر الإصدار 1.1 في فبراير 2007
"2011" - تم نشر الإصدار 1.2 في سبتمبر 2011

كانت هناك تغييرات طفيفة جدًا في الانتقال من إصدارات ODF 1.0 إلى 1.1. [الإصدار 1.2 من ODF] (https://www.oasis-open.org/standards#opendocumentv1.2) هو أحدث إصدار لمواصفات ODF ويجب أن يستشيره المطورون لتطوير التطبيقات المتعلقة بقراءة / كتابة نظام الوثائق الرسمية.

## مواصفات تنسيق الملف

يدعم تنسيق OpenDocument تمثيل المستند كمستند XML واحد بالإضافة إلى مجموعة من المستندات الثانوية المتعددة داخل حزمة كأرشيف [ZIP] (https://docs.fileformat.com/Compression/ZIP/). يخزن كل ملف من أرشيف ZIP جزءًا من المستند الكامل. يخزن كل مستند ثانوي جانبًا معينًا من المستند. على سبيل المثال ، يحتوي مستند ثانوي على معلومات النمط ويحتوي مستند ثانوي آخر على محتوى المستند. يحتوي مستند ODF النموذجي على المكونات التالية:

* `content.xml` - محتوى المستند والأنماط التلقائية المستخدمة في المحتوى.
* `styles.xml` - الأنماط المستخدمة في محتوى المستند والأنماط التلقائية المستخدمة في الأنماط نفسها.
* `meta.xml` - معلومات تعريف المستند ، مثل المؤلف أو وقت إجراء الحفظ الأخير.
* `settings.xml` - الإعدادات الخاصة بالتطبيق ، مثل حجم النافذة أو معلومات الطابعة.

إلى جانب ذلك ، يمكن أن تحتوي الحزمة على العديد من المستندات الثانوية الأخرى مثل الصورة المصغرة للمستند والصور وما إلى ذلك.

ملفات مستندات جداول البيانات هي المجموعة الفرعية لملفات ODF حيث يتم تخزين المحتوى (الأوراق) في مستند content.xml الثانوي.

## مراجع

* [OpenDocument - بواسطة Wikipedia] (https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

