{
  "date" : "2021-01-21",
  "keywords" :["ملف otp" , "تنسيق ملف otp" , "ما هو ملف otp" , "ملف" , "مثال otp" , "امتداد ملف otp" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"OTP - قالب العرض التقديمي OpenDocument" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف OTP وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات OTP وفتحها." ,
  "linktitle" : "OTP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-01-21"
}

## ما هو ملف OTP؟

تمثل الملفات ذات الامتداد .otp ملفات قالب العرض التي تم إنشاؤها بواسطة التطبيقات بتنسيق OASIS OpenDocument القياسي. تتضمن محتويات هذا الملف معلومات العرض التقديمي في شكل شرائح مع نصوص وصور وأشكال ومحتوى وسائط متعددة وتأثيرات انتقال وعناصر شرائح أخرى. تُستخدم ملفات القوالب هذه لإنشاء عروض تقديمية جديدة بسرعة بناءً على معلومات التصميم المخزنة في القالب نفسه. يمكن إنشاء ملفات OTP وحفظها باستخدام العديد من التطبيقات المختلفة مثل Impress الذي يأتي مع مجموعة OpenOffice و Microsoft PowerPoint. تنسيق ملف OTP مشابه لملفات قالب Microsoft PowerPoint [.pot](/ar/ Present / pot /) و [.potx](/ar/ Presentation / potx /).

## تنسيق ملف OTP

يعتمد تنسيق ملف OTP على معيار OpenDocument الذي يدعم تمثيل المستند كمستند XML واحد بالإضافة إلى مجموعة من المستندات الفرعية المتعددة في حزمة مضغوطة واحدة بتنسيق [ZIP](/ar/ compression / zip /). يتم توزيع محتويات الملف في عدة ملفات xml مجمعة معًا. تحتوي ملفات [XML](/ar/ web / xml /) المتعددة على معلومات حول النمط والمحتوى والمعلومات الوصفية وإعدادات المستند كما هو مذكور أدناه.

* `content.xml` - محتوى المستند والأنماط التلقائية المستخدمة في المحتوى.
* `styles.xml` - الأنماط المستخدمة في محتوى المستند والأنماط التلقائية المستخدمة في الأنماط نفسها.
* `meta.xml` - معلومات تعريف المستند ، مثل المؤلف أو وقت إجراء الحفظ الأخير.
* `settings.xml` - الإعدادات الخاصة بالتطبيق ، مثل حجم النافذة أو معلومات الطابعة.

## مراجع

* [OpenDocument - بواسطة Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

