{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["potm file", "potm file format", "what is a potm file", "file", "potm example", "potm file extension", "extension", "format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"POTM - ملف قالب Microsoft PowerPoint مع وحدات ماكرو" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف POTM وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات POTM وفتحها." ,
  "linktitle" : "POTM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف POTM؟

الملفات ذات الامتداد POTM هي ملفات قالب Microsoft PowerPoint مع دعم لوحدات الماكرو. يتم إنشاء ملفات POTM باستخدام PowerPoint 2007 أو أعلى وتحتوي على الإعدادات الافتراضية التي يمكن استخدامها لإنشاء المزيد من ملفات العروض التقديمية. يمكن أن تتضمن هذه الإعدادات الأنماط والخلفيات ولوحة الألوان والخطوط والافتراضيات جنبًا إلى جنب مع وحدات الماكرو التي تتكون من وظائف مخصصة للقيام بمهمة معينة. يمكن أيضًا فتحها بواسطة إصدار سابق من PowerPoint مع تثبيت دعم مستند Open XML. يمكن فتح ملفات POTM في Microsoft PowerPoint للتحرير مثل أي ملف PowerPoint آخر.

## مواصفات تنسيق الملف ##

يعتمد تنسيق ملف POTM على مواصفات Office OpenXML ويشبه بنية ملف [PPTX](/ar/presentation/pptx/) وهو أرشيف مضغوط [ZIP](/ar/compression/zip/).

قد تحتوي الشرائح داخل ملف POTM على نصوص وصور ومقاطع فيديو ورسومات وكائنات أخرى يمكن ترتيبها بحرية داخل الصفحة. ثم يتم استخدام قوالب POTM لإنشاء ملفات متعددة ترث جميع خيارات التنسيق الخاصة بالملف. وبالتالي ، فإن وحدات الماكرو الموجودة في ملف POTM موروثة عن طريق العروض التقديمية الأخرى أيضًا. يتم دمجها في بنية المستند عبر مسجل الماكرو المضمن في MS Office والذي يمكنه حفظ تسلسلات الأوامر وإنشاء وحدات ماكرو لتكرارها تلقائيًا.

الملفات التي تم إنشاؤها باستخدام تنسيق ملف Office Open XML عبارة عن مجموعة من ملفات XML جنبًا إلى جنب مع الملفات الأخرى التي توفر روابط بين جميع الملفات المكونة. هذه المجموعة هي في الواقع أرشيف مضغوط يمكن استخراجه لعرض محتوياته. للقيام بذلك ، ما عليك سوى إعادة تسمية امتداد ملف POTM باستخدام zip واستخراجه لمراقبة محتوياته.

المقاطع التالية تلقي بعض الضوء على كل واحد من هؤلاء.

### [أنواع_المحتوى] .xml ###

هذا هو الملف الوحيد الذي يتم العثور عليه في المستوى الأساسي عند استخراج ملف zip. يسرد أنواع المحتويات للأجزاء داخل الحزمة. تتم الإشارة إلى كافة الإشارات إلى ملفات XML المضمنة في الحزمة في ملف XML هذا. فيما يلي نوع محتوى لجزء شريحة:
```
<Override PartName#"/ppt/slides/slide1.xml" ContentType#"application/vnd.openxmlformats-officedocument.presentationml.slide+xml"/>
```
إذا كانت هناك حاجة إلى إضافة أجزاء جديدة إلى الحزمة ، فيمكن القيام بذلك عن طريق إضافة الجزء الجديد وتحديث أي علاقات داخل ملفات. يجب أن يؤخذ في الاعتبار أنه لمثل هذا التغيير ، يجب أيضًا تحديث Content_Types.xml.

### \ _ برميل (مجلد) ###

يتم الحفاظ على العلاقات بين الأجزاء والموارد الأخرى خارج الحزمة من خلال جزء العلاقات. يحتوي المجلد "العلاقات" على ملف XML واحد يخزن العلاقات على مستوى الحزمة. يحتوي هذا الملف على ارتباطات للأجزاء الرئيسية لملفات العرض التقديمي كمعرفات URI. تحدد URIs نوع العلاقة بين كل جزء رئيسي والحزمة. يتضمن ذلك العلاقة بمستند المكتب الأساسي الموجود على هيئة ppt / Present.xml وأجزاء أخرى داخل docProps كخصائص أساسية وممتدة.
```
<Relationship Id#"rId1" Type#"http:~/~/schemas.openxmlformats.org/officeDocument/2006/relationships/officeDocument" Target#"ppt/presentation.xml"/>.
```
كل جزء من المستند يمثل مصدرًا لعلاقة واحدة أو أكثر سيكون له جزء العلاقات الخاص به حيث يتم العثور على كل جزء من هذه العلاقة داخل مجلد فرعي \ _براميل للجزء ويتم تسميته بإلحاق "براميل" باسم جزء. يحتوي جزء المحتوى الرئيسي (Present.xml) على جزء العلاقات الخاص به (Present.xml.rels). يحتوي على علاقات بأجزاء أخرى من المحتوى مثل slideMaster1.xml و notesMaster1.xml و handoutMaster1.xml و slide1.xml و presProps.xml و tableStyles.xml و theme1.xml بالإضافة إلى URIs للروابط الخارجية.

#### علاقة صريحة ####

بالنسبة للعلاقة الصريحة ، تتم الإشارة إلى المورد باستخدام سمة المعرف الخاصة بـ<Relationship> عنصر. أي أن المعرّف الموجود في المصدر يعيّن مباشرةً معرّف عنصر العلاقة ، مع إشارة صريحة إلى الهدف.

على سبيل المثال ، قد تحتوي الشريحة على ارتباط تشعبي مثل هذا:
```
<a:hlinkClick r:id#"rId2">
```
يشير r: id # "rId2" إلى العلاقة التالية ضمن جزء العلاقات للشريحة (slide1.xml.rels).
```
<Relationship Id#"rId2" Type#"http:~/~/. . ./hyperlink" Target#"http:~/~/www.google.com/" TargetMode#"External"/>
```
#### العلاقة الضمنية ####

بالنسبة للعلاقة الضمنية ، لا توجد مثل هذه الإشارة المباشرة إلى ``<Relationship> المعرف بدلا من ذلك ، يتم فهم المرجع.

### مجلد ppt ###

هذا هو المجلد الرئيسي الذي يحتوي على كافة التفاصيل حول محتويات العرض التقديمي. بشكل افتراضي ، يحتوي على المجلدات التالية:

* \ _ براميل
* سمة
* الشرائح
* تخطيطات الشرائح
* سلايد ماسترز

وملفات xml التالية:

* عرض. xml
* presProps.xml
* tableStyles.xml
* viewProps.xml

## مراجع ##

* [[MS-PPTX] - تنسيق ملف PPTX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd926741 (v # office.12) .aspx)
* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-pptx.php)

