{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :["ملف ppt" , "تنسيق ملف ppt" , "ما هو ملف ppt" , "ملف" , "مثال ppt" , "امتداد ملف ppt" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف PPT وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PPT وفتحها." ,
  "title" :"PPT - تنسيق ملف PowerPoint" ,
  "linktitle" : "PPT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف PPT؟

يمثل الملف بامتداد PPT ملف PowerPoint يتكون من مجموعة من الشرائح لعرضها على هيئة عرض شرائح. تحدد تنسيق الملف الثنائي الذي يستخدمه Microsoft PowerPoint 97-2003. يمكن أن يحتوي ملف PPT على عدة أنواع مختلفة من المعلومات مثل النص والنقاط النقطية والصور والوسائط المتعددة وكائنات OLE المضمنة الأخرى. ابتكرت Microsoft تنسيق ملف أحدث لبرنامج PowerPoint ، يُعرف باسم [PPTX](/ar/ Present / pptx /) ، بدءًا من عام 2007 فصاعدًا والذي يعتمد على Office OpenXML ويختلف عن تنسيق الملف الثنائي هذا. يمكن للعديد من برامج التطبيقات الأخرى مثل OpenOffice Impress و Apple Keynote أيضًا إنشاء ملفات PPT.

## نبذة تاريخية ##

قدمت Microsoft تنسيق ملف PPT مع إصدار PowerPoint في عام 1987. تمت مشاركة التنسيق الثنائي المستقر كإعداد افتراضي في PowerPoint 97-2003 لـ Windows. تنسيق الملف الثنائي مدعوم للقراءة والكتابة بواسطة أحدث إصدارات PowerPoint بالإضافة إلى PowerPoint 2016.

## مواصفات تنسيق الملف ##

منذ تقديمه ، مر تنسيق ملف PPT بالعديد من التنقيحات لإضافة ميزات وتحسينات جديدة. أحدث مواصفات الإصدار المتاحة هي تلك الخاصة بالمراجعة 6.0 التي تم نشرها في أغسطس 2018 والتي لا ينبغي خلطها مع رقم المنتج الحقيقي لتنسيق ملف PPT حيث لم تعد Microsoft توفر تعديلات لهذا التنسيق.

### نظرة عامة على تنسيق الملف ###

فيما يلي بعض المكونات الرئيسية لتنسيق ملف PPT:

#### الشرائح ####

تتم إضافة بيانات المستخدم مثل الأشكال والنصوص والرسوم المتحركة والوسائط إلى عرض تقديمي داخل شريحة. يمكن أن يحتوي العرض التقديمي على شريحة واحدة أو أكثر يتم عرضها كعرض شرائح عند تشغيل العرض التقديمي. يحتوي العرض التقديمي على شرائح رئيسية وشرائح عنوان رئيسية تعمل كقالب للخصائص المرئية الشائعة لشرائح العرض التقديمي. هناك أيضًا شريحة رئيسية للملاحظات وشريحة نشرات رئيسية تخدم غرضًا مشابهًا وتوفر خصائص مرئية مشتركة لجميع شرائح الملاحظات وجميع النشرات المطبوعة.

#### الأشكال ####

الأشكال هي كائنات تسمح للمستخدمين بإضافة مجموعة متنوعة من المحتوى إلى شريحة في شكل أشكال عناصر نائبة وصور ورسوم بيانية. تحدد الأشكال الموجودة على شريحة رئيسية البيانات المشتركة لمجموعات الأشكال.

#### أشكال العناصر النائبة ####

هذه عناصر نائبة خاصة تعمل كحاويات لمجموعة متنوعة من الكائنات. يمكن استخدام أشكال العناصر النائبة المختلفة لتوفير أدلة لإدراج أنواع معينة من الأشكال مثل الجداول أو المخططات. داخل الشريحة ، يعتمد شكل العنصر النائب على الخصائص المرئية من شريحة رئيسية رئيسية أو شريحة عنوان رئيسية أو شريحة ملاحظات رئيسية.

#### الكائنات الخارجية ####

يمكن تضمين الكائنات الخارجية مثل الصوت المضمن والمرتبط والفيديو المرتبط وكائنات OLE المضمنة والمرتبطة والارتباطات التشعبية في شريحة. يمكن استخدام هذه الكائنات لتنشيط الكائنات المرتبطة للوصول إلى الموارد الخارجية أثناء عرض الشرائح.

### هياكل تنسيق الملف ###

تتكون تنسيقات الملفات الثنائية في PowerPoint من التدفقات التالية لتمثيل بنية المستند العامة والبيانات.

* تيار المستخدم الحالي
* PowerPoint Document Stream
* دفق الصور
* معلومات موجزة ومعلومات ملخص المستند (اختياري)

يمكن العثور على المواصفات الكاملة لتنسيق ملف DOC على النحو المنصوص عليه من قبل [Microsoft](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313106 (v # office.12) .aspx) ويجب الرجوع إليها في إشارة إلى الأقسام المذكورة في التفاصيل التالية.

#### تيار المستخدم الحالي ####

يحتفظ بسجل آخر مستخدم فتح المستند ويجب أن يكون اسمه "المستخدم الحالي".

#### PowerPoint Document Stream ####

يحتفظ بسجل لجميع المعلومات حول عرض PowerPoint التقديمي ويشرح تخطيطه ومحتوياته. إنه دفق مطلوب يجب أن يكون اسمه "مستند PowerPoint". يتم تحديد محتويات هذا الدفق من خلال سلسلة من سجلات المستوى الأعلى. تم تحديد قيود الطلب الجزئي على تسلسل السجلات في سجلات PersistDirectoryAtom و UserEditAtom.

كسجلات حاوية ، تعد كل من سجلات DocumentContainer و MainMasterContainer (القسم 2.5.3) و HandoutContainer (القسم 2.5.8) و SlideContainer (القسم 2.5.1) و NotesContainer (القسم 2.5.6) جذرًا لشجرة سجلات الحاوية وسجلات الذرة. داخل أي سجل حاوية ، يمكن أن توجد سجلات أخرى غير مدرجة بشكل صريح كسجلات فرعية. يتم تحديد السجلات غير المعروفة عندما يحتوي حقل recType الخاص ببنية RecordHeader (القسم 2.3.1) على قيمة غير محددة بواسطة تعداد نوع السجل (القسم 2.13.24). هذه السجلات غير المعروفة ، إذا تمت مصادفة ، يجب تجاهلها ، ويمكن الاحتفاظ بها <1>. يمكن تجاهل السجلات غير المعروفة من خلال البحث عن إعادة توجيه بايتات من نهاية بنية RecordHeader.

في كل مرة تتم فيها كتابة هذا الدفق ، يمكن إلحاق سجلات جديدة ذات مستوى عالٍ ، أو تحرير مستخدم ، بالدفق الحالي ، أو يمكن استبدال محتويات الدفق بالكامل بتسلسل محدث من سجلات المستوى الأعلى. إذا لم يتم استبدال الدفق بالكامل ، فإن أي سجلات ذات مستوى أعلى موجودة مسبقًا والتي تضمنت أي تعديل سابق للمستخدم ، يمكن أن تصبح قديمة من خلال سجلات المستوى الأعلى الملحقة لاحقًا والتي تشتمل على تحرير المستخدم الحالي.

#### تدفق الصور ####

هذا دفق اختياري يحتوي على بيانات حول الصور الموجودة في عرض PowerPoint تقديمي. يجب أن يكون اسمها "صور". يتم تحديد محتويات هذا التدفق بواسطة سجل OfficeArtBStoreDelay كما هو محدد في القسم 2.2.21 [MS-ODRAW].

#### ملخص تدفق المعلومات ####

يحتفظ بإحصائيات حول المستند وفقًا لمعيار Microsoft Office. يجب أن يكون اسم دفق المعلومات التلخيصية "\ 005SummaryInformation" ، حيث \ 005 هو الحرف ذو القيمة 0x0005 ، وليس السلسلة الحرفية "\ 005". يجب حذف هذا التدفق للمستندات المشفرة. تم تحديد محتويات هذا التدفق في قسم [MS-OSHARED] 2.3.3.2.1.

#### ملخص المستند تدفق المعلومات ####

دفق اختياري يجب أن يكون اسمه "\ 005DocumentSummaryInformation" ، حيث \ 005 هو الحرف بالقيمة 0x0005 ، وليس السلسلة الحرفية "\ 005". قد يتم حذف هذا التدفق <2> للمستندات المشفرة. تم تحديد محتويات هذا التدفق في قسم [MS-OSHARED] 2.3.3.2.2.

#### تدفق معلومات الملخص المشفر ####

تيار اختياري يجب أن يكون اسمه "EncryptedSummary". هذا الدفق موجود فقط في مستند مشفر. تم تحديد محتويات هذا التدفق في القسم 2.3.5.4 [MS-OFFCRYPTO].

#### تخزين التوقيع الرقمي ####

وحدة تخزين اختيارية يجب أن يكون اسمها "_xmlsignatures". قد يتم حذفه وقد يتم تجاهله. تم تحديد محتويات هذا التخزين في قسم [MS-OFFCRYPTO] 2.5.2.

#### تخزين بيانات XML المخصصة ####

وحدة تخزين اختيارية يجب أن يكون اسمها "MsoDataStore". تم تحديد محتويات التخزين في قسم [MS-OSHARED] 2.3.6.

#### تدفق التوقيعات ####

تيار اختياري يجب أن يكون اسمه "_signatures". يجب حذفه وقد يتم تجاهله. تم تحديد محتويات هذا التدفق في القسم 2.5.1 [MS-OFFCRYPTO].

## مراجع ##

* [مواصفات تنسيق ملف PPT](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313106 (v # office.12) .aspx)
* [[MS-OSHARED]: أنواع البيانات العامة وهياكل الكائنات في Office](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313156 (v # office.12) .aspx)
* [[MS-OFFCRYPTO] - بنية تشفير مستندات Office](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313071 (v # office.12) .aspx)
* [تنسيقات ملفات PowerPoint](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_PowerPoint#File_formats)

