{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :["ملف pptx" , "تنسيق ملف pptx" , "ما هو ملف pptx" , "ملف" , "مثال pptx" , "امتداد ملف pptx" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف PPTX وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PPTX وفتحها." ,
  "title" :"PPTX - تنسيق ملف عرض PowerPoint التقديمي" ,
  "linktitle" : "PPTX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف PPTX؟

الملفات ذات امتداد PPTX هي ملفات عرض تم إنشاؤها باستخدام تطبيق Microsoft PowerPoint الشهير. على عكس الإصدار السابق من تنسيق ملف العرض التقديمي PPT الذي كان ثنائيًا ، يعتمد تنسيق PPTX على تنسيق ملف العرض التقديمي XML المفتوح لبرنامج Microsoft PowerPoint. ملف العرض التقديمي عبارة عن مجموعة من الشرائح حيث يمكن أن تتكون كل شريحة من نصوص وصور وتنسيقات ورسوم متحركة ووسائط أخرى. يتم تقديم هذه الشرائح للجمهور في شكل عروض شرائح مع إعدادات عرض مخصصة.

## نبذة تاريخية

تم تقديم تنسيق ملف PPTX في عام 2007 ويستخدم معيار Open XML الذي تم تعديله بواسطة Microsoft في عام 2000. قبل PPTX ، كان تنسيق الملف الشائع المستخدم هو PPT الذي كان تنسيق ملف ثنائي خالص. لقد أضاف نوع الملف الجديد مزايا ذات أحجام ملفات صغيرة ، وتغييرات أقل في التلف وتمثيل صور جيدة التنسيق. كان ذلك في أوائل عام 2000 عندما قررت Microsoft إجراء التغيير لاستيعاب معيار ** Office Open XML **. بحلول عام 2007 ، أصبح تنسيق الملف الجديد هذا جزءًا من Office 2007 ويتم تشغيله أيضًا في الإصدارات الجديدة من Microsoft Office.

## مواصفات تنسيق ملف PPTX

الملفات التي تم إنشاؤها باستخدام تنسيق ملف Office Open XML عبارة عن مجموعة من ملفات XML جنبًا إلى جنب مع الملفات الأخرى التي توفر روابط بين جميع الملفات المكونة. هذه المجموعة هي في الواقع أرشيف مضغوط يمكن استخراجه لعرض محتوياته. للقيام بذلك ، ما عليك سوى إعادة تسمية امتداد ملف PPTX باستخدام zip واستخراجه لمراقبة محتوياته (راجع [مواصفات تنسيق ملف PPTX](https://learn.microsoft.com/en-us/openspecs/office_standards/ms-pptx/ efd8bb2d-d888-4e2e-af25-cad476730c9f) بواسطة Microsoft).

المقاطع التالية تلقي بعض الضوء على كل واحد من هؤلاء.

### [أنواع_المحتوى] .xml

هذا هو الملف الوحيد الذي يتم العثور عليه في المستوى الأساسي عند استخراج ملف zip. يسرد أنواع المحتويات للأجزاء داخل الحزمة. تتم الإشارة إلى كافة الإشارات إلى ملفات XML المضمنة في الحزمة في ملف XML هذا. فيما يلي نوع محتوى لجزء شريحة:

```
<Override PartName#"/ppt/slides/slide1.xml" ContentType#"application/vnd.openxmlformats-officedocument.presentationml.slide+xml"/>
```

إذا كانت هناك حاجة إلى إضافة أجزاء جديدة إلى الحزمة ، فيمكن القيام بذلك عن طريق إضافة الجزء الجديد وتحديث أي علاقات داخل ملفات. يجب أن يؤخذ في الاعتبار أنه لمثل هذا التغيير ، يجب أيضًا تحديث Content_Types.xml.

### \ _ برميل (مجلد) ###

يتم الحفاظ على العلاقات بين الأجزاء والموارد الأخرى خارج الحزمة من خلال جزء العلاقات. يحتوي المجلد "العلاقات" على ملف XML واحد يخزن العلاقات على مستوى الحزمة. يحتوي هذا الملف على روابط للأجزاء الرئيسية من ملفات PPTX على هيئة URIs. تحدد URIs نوع العلاقة بين كل جزء رئيسي والحزمة. يتضمن ذلك العلاقة بمستند المكتب الأساسي الموجود على هيئة ppt / Present.xml وأجزاء أخرى داخل docProps كخصائص أساسية وممتدة.

```
<Relationship Id#"rId1" Type#"http://schemas.openxmlformats.org/officeDocument/2006/relationships/officeDocument" Target#"ppt/presentation.xml"/>.
```

كل جزء من المستند يمثل مصدرًا لعلاقة واحدة أو أكثر سيكون له جزء العلاقات الخاص به حيث يتم العثور على كل جزء من هذه العلاقة داخل مجلد فرعي \ _براميل للجزء ويتم تسميته بإلحاق "براميل" باسم جزء. يحتوي جزء المحتوى الرئيسي (Present.xml) على جزء العلاقات الخاص به (Present.xml.rels). يحتوي على علاقات بأجزاء أخرى من المحتوى مثل slideMaster1.xml و notesMaster1.xml و handoutMaster1.xml و slide1.xml و presProps.xml و tableStyles.xml و theme1.xml بالإضافة إلى URIs للروابط الخارجية.

#### علاقة صريحة ####

بالنسبة للعلاقة الصريحة ، تتم الإشارة إلى المورد باستخدام سمة المعرف الخاصة بـ<Relationship> عنصر. أي أن المعرّف الموجود في المصدر يعيّن مباشرةً معرّف عنصر العلاقة ، مع إشارة صريحة إلى الهدف.

على سبيل المثال ، قد تحتوي الشريحة على ارتباط تشعبي مثل هذا:

```
<a:hlinkClick r:id#"rId2">
```

يشير r: id # "rId2" إلى العلاقة التالية ضمن جزء العلاقات للشريحة (slide1.xml.rels).

```
<Relationship Id#"rId2" Type#"http://. . ./hyperlink" Target#"http://www.google.com/" TargetMode#"External"/>
```

#### العلاقة الضمنية ####

بالنسبة للعلاقة الضمنية ، لا توجد مثل هذه الإشارة المباشرة إلى ``<Relationship> المعرف بدلا من ذلك ، يتم فهم المرجع.

### مجلد ppt ###

هذا هو المجلد الرئيسي الذي يحتوي على كافة التفاصيل حول محتويات العرض التقديمي. بشكل افتراضي ، يحتوي على المجلدات التالية:

* \ _ براميل
* سمة
* الشرائح
* تخطيطات الشرائح
* سلايد ماسترز

وملفات xml التالية:

* عرض. xml
* presProps.xml
* tableStyles.xml
* viewProps.xml

## مراجع ##

* [[MS-PPTX] - تنسيق ملف PPTX](https://learn.microsoft.com/en-us/openspecs/office_standards/ms-pptx/efd8bb2d-d888-4e2e-af25-cad476730c9f)
* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-pptx.php)

