{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "aba файл", "aba файлов формат", "какво е aba файл", "файл", "aba пример", "aba файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ABA – файлов формат CemText",
  "description":"Научете за файловия формат ABA и API, които могат да създават и отварят ABA файлове.",
  "linktitle" : "ABA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"finance-aba",
      "parent" : "finance"
}
},
  "lastmod" : "2121-03-24"
}

## Какво е ABA файл?

Файл с разширение .aba е файлов формат на Австралийската асоциация на банкерите (ABA) или [Cemtext](https://www.cemtexaba.com/), който се използва от банките за групови транзакции. Използва се от повечето банки за водене на финансови записи. Известен също като файл за директно влизане, файловият формат ABA е приет от повечето австралийски банки като формат по подразбиране за пакетни транзакции. Той все още не е разпознат като стандартен формат, въпреки факта, че е бил използван от Bank of Queensland, NAB и Westpac. ABA файловете могат да се отварят с всеки текстов редактор като Notepad++.


## Файлов формат ABA

ABA файл използва ASCII формат за съхраняване на данни за препращане или зареждане в банкови системи. Форматът е поддържан прост, за да улесни интегрирането в собствената финансова система на компаниите за обработка на партиди от транзакции. Например в система за заплати може да се качи пакет от транзакции, които да бъдат обработени с едно посещение. Спецификациите на файловия формат ABA са достъпни като пълен препис на уебсайта [Cemtext ABA](https://www.cemtexaba.com/aba-format/cemtex-aba-file-format-details) и могат да бъдат използвани за справка на разработчиците .

ABA файлът се състои от множество редове, като всеки ред е известен като „запис“. Има три основни записа в ABA файл:

* Описателен запис
* Подробен запис
* Общ запис на файл

### Описателен запис

`Описателен запис` съдържа информация като пореден номер на барабана, име на финансовата институция на потребителя, име на използвания файл, предоставящ и друга информация.

### Подробен запис

Типът „подробен запис“ включва информация като номер на банка/щат/клон, номер на сметка, която ще бъде кредитирана/дебитирана, индикатор, код на транзакция, сума и друга информация.

### Общ запис на файл

Типът „Общ запис на файл“ включва тип запис 7, пълнител на BSB формат, нетна обща сума на файл (потребител), обща сума на кредит на файл (потребител), обща сума на дебит на файл (потребител) и друга информация.

### Кодове на транзакции

Следва списък с валидни кодове на транзакции. През повечето време кодът "53 - Pay" се използва в ABA файлове. Тези кодове на транзакции обхващат дебити, кредити и данъци, удържани при източника.

|Код|Описание на транзакцията|
---|---|
|13|Външно инициирани дебитни позиции|
|50|Външно инициирани кредитни позиции с изключение на тези, носещи кодове на транзакции|
|51|Австралийски правителствен интерес за сигурност|
|52|Семейни надбавки|
|53|Плащане|
|54|Пенсия|
|55|Разпределение|
|56|Дивидент|
|57|Лихва по облигации/облигации|

## Пример за ABA файл

```
0                 01BQL       MY NAME                   1111111004231633  230410
1123-456157108231 530000001234S R SMITH                       TEST BATCH        062-000 12223123MY ACCOUNT      00001200
1123-783 12312312 530000002200J K MATTHEWS                    TEST BATCH        062-000 12223123MY ACCOUNT      00000030
1456-789   125123 530003123513P R JONES                       TEST BATCH        062-000 12223123MY ACCOUNT      00000000
1121-232    11422 530000002300S MASLIN                        TEST BATCH        062-000 12223123MY ACCOUNT      00000000
7999-999            000312924700031292470000000000                        000004
```
## Препратки

* [Cemtext ABA](https://www.cemtexaba.com/)

