{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "ixbrl", "ixbrl файл", "ixbrl файлов формат", "ixbrl файлов тип", "файл", "тип", "какво е ixbrl файл" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"IXBRL – файлов формат за бизнес и финансови отчети",
  "description":"Научете за файловия формат IXBRL и API, които могат да създават и отварят IXBRL файлове.",
  "linktitle" : "IXBRL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"finance-ixbrl",
      "parent" : "finance"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-25"
}

## Какво е iXBRL файл?

Файловият формат iXBRL (ilnine XBRL) позволява [XBRL](/bg/finance/xbrl/) данни да бъдат вградени в HTML файл, за да го направят машинно и човешко четимо. Това всъщност е [xHTML](/bg/web/xhtml/) файл, който използва таговете XBRL и е разработен от XBRL International, за да отговори на изискванията на HMRC на Обединеното кралство. С помощта на iXBRL могат да се създават финансови отчети, като се запазва оформлението на оригиналния документ непокътнато. iXBRL файловете могат да се отварят във всеки текстов редактор като Notepad в операционна система Windows и TextEdit в MacOS.

## iXBRL файлов формат

Вътре в iXBRL съдържанието на XBRL е обвито в xHTML файлов формат, който използва XML тагове. Като XBRL,<xbrl> е основният елемент на iXBRL файловете. Форматът XHTML представя съдържанието си като колекция от различни видове документи и модули. Всички файлове в XHTML са базирани на XML файлов формат и отговарят на стандартите за XML документи. XHTML е форматът с основна употреба за оперативно използване на зависим [HTML](/bg/web/html/) модел на обект на документ (DOM) или [XML](/bg/web/xml/) модел на обект на документ. За външния свят iXBRL следва спецификациите за файлов формат [xHTML](/bg/web/xhtml/).

### iXBRL срещу XBRL

XBRL може да се сравни с iXBRL въз основа на следните фактори:

* Сложност
* Опции за форматиране
* Типове/разширения на файлове
* Опция за изобразяване
* Процес на подаване

Следващата таблица илюстрира тези разлики.

|Параметър|XBRL|iXBRL|
---|---|---|
|Сложност|По-сложен от iXBRL|По-малко сложен поради съществуващата организационна схема на XHTML|
|Опции за форматиране|Ограничена гъвкавост|Висока гъвкавост за форматиране на съдържание|
|Типове файлове/Разширение|Официално запазени с разширение .xml|Обикновено записани като разширение .html или .xhtml|
|Опции за изобразяване|Необходими са XBRL зрители, за да видите това|Четено от човека съдържание, което може да се гледа в браузъри|
|Процес на подаване| XBRL (машинно четими) и HTML (четими от хора) екземплярни документи, които трябва да се подават отделно.|Както четими от хора, така и машинно четими формати са налични в един екземпляр на документа|

## Препратки

* [XBRL – от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/XBRL)
* [iXBRL](https://www.xbrl.org/the-standard/what/ixbrl/)

