{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["vdw" , "ملف vdw" , "تنسيق ملف vdw" , "نوع ملف vdw" , "ملف" , "النوع" , "ما هو ملف vdw"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VDW - تنسيق ملف خدمة رسومات Visio" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف VDW وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات VDW وفتحها." ,
  "linktitle" : "VDW",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"visio-vdw",
      "parent" : "visio"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}
## ما هو ملف VDW؟

VDW هو تنسيق ملف Visio Graphics Service الذي يحدد التدفقات والمخازن المطلوبة لتقديم رسم ويب. رسم الويب عبارة عن مجموعة من صفحات الرسم والأشكال والخطوط والصور واتصالات البيانات ومعلومات تحديث الرسم التخطيطي التي يمكن تقديمها كرسم متجه أو رسم نقطي. يمكن فتح ملفات VDW في Microsoft Visio أيضًا ولكن يتم حفظها بشكل أساسي للاستخدام على الويب. يوفر Microsoft Visio القدرة على تحويل ملفات Visio إلى عدد من تنسيقات الملفات المختلفة بما في ذلك [PNG](/ar/ Image / PNG /) ، [BMP](/ar/ Image / BMP /) ، [PDF](/ar/ pdf /) وغيرها.

## ** VDW ** تنسيق الملف

تتوفر المواصفات الفنية لتنسيق ملف VDW عبر الإنترنت بواسطة [Microsoft](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd924076 (v # office.12) .aspx) ويمكن للمطورين الرجوع إليها لإنشاء التطبيقات. يصف المستند الفني البيانات الموجودة في ملف مركب يحتوي على مخازن وتدفقات. أصبح تمثيل رسم الويب ممكنًا من خلال دفق يسمى VisioServerData عبر أرشيف ZIP. يصف جزء ShapGraphic XML في الأرشيف العناصر الرسومية المعروضة في رسم الويب ويتم التعبير عنها بلغة تمييز التطبيق الموسعة (XAML). تصف مجموعة أجزاء XML في أرشيف ZIP اتصال بيانات رسم الويب ومعلومات حول شكله ومنطق تحديث الرسم التخطيطي. يتم التعبير عن هذه الأجزاء بصيغة XML. يصف جزء XML DataGraphic الخصائص المعاد حسابها التي سيتم تقييمها بعد تحديث البيانات الموجودة في رسم الويب من مصدر البيانات. تحتوي العناصر الإضافية في أرشيف ZIP على معلومات عن الخطوط والصور المستخدمة في رسم الويب.

|! [التنفيذ المحتمل لملف](/ar/ web / vdw.png "التنفيذ المحتمل لملف")

## مراجع

* [[MS-VGSFF]: تنسيق ملف Visio Graphics Service (.vdw)](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd924076 (v # office.12) .aspx)

