{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["vdx file", "vdx file format", "what is a vdx file", "file", "vdx example", "vdx file extension", "extension", "format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VDX - ملف رسم Microsoft Visio" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف VDX وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات VDX وفتحها." ,
  "linktitle" : "VDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"visio-vdx",
      "parent" : "visio"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف VDX؟

أي رسم أو مخطط تم إنشاؤه في Microsoft Visio ، ولكن تم حفظه بتنسيق XML ، له ملحق .VDX. يتم إنشاء ملف Visio للرسم XML في برنامج Visio ، الذي تم تطويره بواسطة Microsoft. يتمتع Microsoft Visio بالقدرة على إنشاء مستندات مرئية يمكن استخدامها في العروض التقديمية والمستندات. يحتوي ملف رسم Visio XML على الكائنات المرئية وتفاصيل بيانات التعريف الخاصة بالعناصر المرئية. يمكن أيضًا إضافة نص إلى هذه العناصر المرئية ملف Vision رسم XML. تتكامل ملفات رسم Visio XML هذه مع معايير التنسيق المستندة إلى XML ومواصفات ترميز بيانات الصورة التي تسمح بعرض محتواها وتخزينها بواسطة برنامج Microsoft Visio بتنسيق ملف VDX. يتم إلحاق ملفات Visio الرسومية XML بملحق .vdx. فيما يلي التطبيقات التي يمكنها فتح تنسيق ملف VDX.

* برنامج Microsoft Visio
* مشروع CS Odessa ConceptDraw لأجهزة MAC

## نبذة تاريخية ##

في البداية ، تم إنتاج Visio كمنتج مستقل بواسطة Shapeware Corporation في عام 1992 من خلال الإصدار 1.0. غيرت شركة Shapeware الاسم إلى Visio Corporation في عام 1995 للاستفادة من شهرة السوق. قامت Microsoft بإعادة تسمية Vision في عام 2000 كتطبيق Microsoft Office. تم تقديم Visio for Enterprise Architects مع Visual Studio .NET في عامي 2003 و 2005. تم إصدار Visio 2007 في 30 نوفمبر 2006. تم تقديم الأشرطة في واجهة المستخدم بواسطة Microsoft Visio في عام 2010.

## الإصدارات ##
| رقم الإصدار | الميزات
---|---|
| 1.0 | قياسي ، لايت ، منزلي
| 4.0 ، 4.1 | قياسي ، تقني
| 4.5 ، 5.0 | قياسي ، احترافي ، تقني
| 6.0 (2000) | قياسي ، احترافي ، تقني ، مؤسسي
| 10.0 (2002) | قياسي ، احترافي
| 11.0 | قياسي ، احترافي
| 12.0 (2007) | قياسي ، احترافي
| 14.0 (2010) | قياسي ، احترافي. الممتازة
| 15.0 (2013) | قياسي ، احترافي
| 16.0 (2016) | قياسي ، احترافي
| 17.0 (2019) | قياسي ، احترافي

## تنسيقات ملفات Visio ##

منذ عام 2013 ، قدم Visio تنسيق ملف جديدًا .vsdx وهو استبدال تنسيقين آخرين للملفات يُعرفان باسم .vsd (تنسيق ملف Visio الثنائي) و vdx (تنسيق ملف Visio XML Drawing). زاد .vsdx من إمكانية التشغيل التفاعلي لملفات Visio لأن برامج الجهات الخارجية الآن يمكنها أيضًا معالجة ملفات Visio على مستوى تنسيق ملف. تنسيق الملف الجديد مدعوم في Visio Services في Microsoft SharePoint Server ، ولا يحتاج إلى أي تنسيق ملف "وسيط" للنشر على SharePoint Server. هناك العديد من أنواع الملفات التي تشكل Visio بالامتدادات التالية:

* .vsdx (رسم Visio)
* .vsdm (رسم Visio ممكن بماكرو)
* .vssx (استنسل Visio)
* .vssm (استنسل باستخدام ماكرو Visio)
* .vstx (قالب Visio)
* .vstm (قالب ممكّن بماكرو Visio)

## سمات ##

يحتوي Visio على مجموعة واسعة من القوالب والأشكال التي تساعد في إنشاء مخططات الشبكة والمخططات الانسيابية وخطط الأرضية والتصميمات الهندسية وما إلى ذلك. علاوة على ذلك ، يمكننا أيضًا الحصول على المساعدة في إنشاء نمذجة العملية وتصور البيانات. برنامج Microsoft Visio بسيط وسهل الاستخدام من حيث الاستخدام. يساعد في إنشاء الرسوم البيانية المرئية الفعالة التي يمكن إضافتها في العديد من التطبيقات الأخرى مثل PowerPoint و Word و Publisher.

يدعم Microsoft Visio أيضًا لغة النمذجة الموحدة (UML) 2.4 ونموذج إجراءات الأعمال والترميز 2.0. علاوة على ذلك ، يدعم Visio أيضًا نشر كل من مهام سير عمل SharePoint 2010 و 2013. يمتلك Visio أيضًا القدرة على جعل المخططات ديناميكية عن طريق ربط الأشكال ببيانات الوقت الفعلي. يمكن لفرق المحترفين العمل معًا على نفس الرسم التخطيطي في نفس الوقت ويمكنهم أيضًا عرض تعليقات المراجع في كل من Visio و Visio Services. بالإضافة إلى ذلك ، إذا لم يكن لدى أي شخص Visio مثبتًا على نظامه ، فلا يزال بإمكانه عرض الرسوم التخطيطية من خلال Office 365 أو SharePoint.

## إصدارات Microsoft Visio ##

1. ** Microsoft Visio Standard **: تم تصميم الإصدار القياسي للأفراد الذين يريدون نظامًا أساسيًا قويًا للرسم التخطيطي يحتوي على مجموعة مكتظة بالسكان من قوالب استنسل أو قوالب مدمجة. يمكن للأفراد تبسيط المعلومات المعقدة إلى رسوم بيانية سهلة وبسيطة. يحتوي Microsoft Visio Standard على قوالب للأعمال ومخططات للشبكة ومخططات ومخططات انسيابية ومخططات أخرى متعددة الأغراض.
1. ** Microsoft Visio Professional **: تم تصميم الإصدار الاحترافي للأفراد والفرق الذين يمكنهم تبسيط المعلومات المعقدة من خلال المخططات الاحترافية والمتعددة الاستخدامات. تتضمن الوظائف الأساسية Visio Standard 2013 ولكن مع أشكال وقوالب وأنماط إضافية ومحدثة مع دعم أعلى للعمل الجماعي الذي يتضمن عمل العديد من الأشخاص الذين يعملون على نفس الرسم التخطيطي في نفس الوقت. علاوة على ذلك ، أضاف Visio Professional 2016 المزيد من القوالب الإضافية لمخططات الأعمال والهندسة والرسومات التخطيطية للعملية والخرائط وخطط الطوابق وما إلى ذلك.
1. ** Visio Pro لـ Office 365 **: هذا إصدار خاص من Visio 2016 ويمكن الوصول إليه من خلال Office 365. وله نفس الوظائف مثل MS Visio 2016 Professional.

فيما يلي بعض الميزات / الفوائد الأساسية لبرنامج MS Visio:

* بمساعدة أدوات الرسم التخطيطي الاحترافية ، يتم تبسيط التعقيدات
* ابدأ الرسم التخطيطي بأشكال حديثة وسهلة الاستخدام وبسيطة وقوالب ذكية
* كل ما تحتاجه متوفر في مكان واحد من خلال:
** علامات الشريط
** نافذة الأشكال المحسنة
** شريط الحالة الجديد
* تتيح لك ميزات وأدوات الرسم التلقائي إنشاء الرسوم البيانية وتعديلها بشكل أسرع من خلال:
** شريط أدوات صغير للأشكال السريعة
** شبكة ديناميكية محسنة
** شبكة ديناميكية محسنة
** حجم الصفحة تلقائيًا
* يتم تجميع الأشكال ذات الصلة معًا من خلال الحاويات والعملية الفرعية
* ضمان الدقة والاتساق في الرسوم البيانية باستخدام التحقق من صحة الرسم التخطيطي
* نموذج سير عمل SharePoint في Visio ، ثم تشغيلها ومراقبتها على SharePoint Server 2010
* ربط البيانات بسهولة بالمخططات وربط البيانات بالأشكال
* أدخل أساطير لتوضيح رسومات البيانات الخاصة بك
* تحديث البيانات بسهولة في الرسوم البيانية يدويًا أو تلقائيًا
* التعمق في البيانات التفصيلية عندما تحتاج إلى ذلك
* شارك الرسوم التخطيطية التفاعلية والقابلة للتحديث والمرتبطة بالبيانات مع الآخرين عبر متصفحات الويب الخاصة بهم
* إنشاء لوحات معلومات تفاعلية تجمع بين مخططات Visio وخدمات التطبيق الأخرى

## مراجع ##

* [Microsoft Visio - بواسطة Wikipedia] (https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Visio)
* [نظرة عامة على Visio - بواسطة Microsoft] (https://www.microsoft.com/en-ww/microsoft-365/visio/flowchart-software)

