{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["vsdm file", "vsdm file format", "what is a vsdm file", "file", "vsdm example", "vsdm file extension", "extension", "format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VSDM - تنسيق ملف رسم Microsoft Visio" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف VSDM وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات VSDM وفتحها." ,
  "linktitle" : "VSDM",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"visio-vsdm",
      "parent" : "visio"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف VSDM؟

الملفات ذات الملحق .vsdm هي ملفات رسم تم إنشاؤها باستخدام تطبيق Microsoft Visio الذي يدعم وحدات الماكرو. ملفات VSDM هي رسومات OPC / XML تشبه VSDX ولكنها توفر أيضًا القدرة على تشغيل وحدات الماكرو عند فتح الملف. وحدات الماكرو هي إجراءات / خطوات يحددها المستخدم تم تطويرها في Visual Basic for Applications (VBA) ويمكن استخدامها لأداء المهام المتكررة. تم تقديم تنسيق ملف VSDM مع إطلاق Microsoft Visio 2013. تُستخدم ملفات Visio لإنشاء رسومات تحتوي على كائنات مرئية ومخططات انسيابية ومخطط UML وتدفق المعلومات والمخططات التنظيمية ومخططات البرامج وتخطيط الشبكة ونماذج قواعد البيانات وتخطيط الكائنات وغيرها معلومات مماثلة. يمكن أيضًا تصدير الملفات التي تم إنشاؤها باستخدام Visio إلى تنسيقات ملفات مختلفة مثل [PNG](/ar/image/png/) و [BMP](/ar/image/bmp/) و [PDF](/ar/pdf/) وغيرها.

## تنسيق ملف VSDM

تستند ملفات VSDM إلى Open Packaging Conventions و XML ويمكن للمطورين الاستفادة من هذا التنسيق من خلال تعلم كيفية العمل مع هذه الملفات برمجيًا. يرث التنسيق العديد من هياكل XML نفسها كأجزائه من تنسيق ملف Visio XML Drawing (vdx.). يتم زيادة إمكانية التشغيل التفاعلي مع ملفات Visio بشكل كبير نظرًا لأن برامج الجهات الخارجية يمكنها معالجة ملفات Visio على مستوى تنسيق الملف.

يُطلق على كل ملف Visio اسم الحزمة التي تحتوي على ملفات أو أجزاء أخرى. يمكن أن يكون جزء الحزمة ملف XML أو صورة أو حتى حل VBA. يمكن تقسيم الأجزاء داخل الحزمة إلى أجزاء "مستند" و "علاقة".

### وثيقة ###

تحتوي أجزاء المستند على المحتوى الفعلي وبيانات التعريف الخاصة بملف Visio ، مثل اسم الملف والصفحة الأولى وجميع الأشكال التي يحتوي عليها ، وحتى اتصالات البيانات للأشكال. تعتبر الصور والملفات النصية داخل الحزمة من أجزاء المستند.

### العلاقات ###

يتم تخزين أجزاء العلاقة من ملف Visio في مجلد "\ _براميل" وتصف كيفية ارتباط الأجزاء الموجودة داخل الحزمة بكل منها. كما يوفر بنية الملف. تستخدم وثيقة XML المستقلة العلاقة الأصل / الفرعية للعناصر لتحديد علاقة الكيانات ببعضها البعض. يحتوي تنسيق ملف Visio 2013 الصالح على مجموعة الأجزاء الصحيحة وتحتوي الحزمة على العلاقات بين الأجزاء.

أجزاء العلاقة هي مستندات XML تصف العلاقات بين أجزاء المستند المختلفة داخل الحزمة. إنها تحدد ارتباطًا بين عنصرين: مصدر محدد (معرف بواسطة اسم وموقع ملف العلاقة) وجزء مستند هدف محدد. على سبيل المثال ، تُستخدم أجزاء العلاقة لوصف الأشكال الرئيسية المرتبطة بالملف ، وكيفية ارتباط الصفحات بالملف ومع بعضها البعض ، أو كيفية ارتباط الصور والكائنات بصفحة معينة.

## مراجع ##

* [مقدمة إلى تنسيق ملف Visio](https://docs.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)

