{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["ملف vssm" , "تنسيق ملف vssm" , "ما هو ملف vssm" , "ملف" , "مثال vssm" , "امتداد ملف vssm" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VSSM - تنسيق ملف تم تمكين ماكرو لـ Microsoft Visio" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف VSSM وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات VSSM وفتحها." ,
  "linktitle" : "VSSM",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"visio-vssm",
      "parent" : "visio"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف VSSM؟

الملفات ذات الملحق .vssm هي ملفات Microsoft Visio Stencil التي تدعم توفر الدعم لوحدات الماكرو. يسمح ملف VSSM عند فتحه بتشغيل وحدات الماكرو لتحقيق التنسيق المطلوب ووضع الأشكال في الرسم التخطيطي. بشكل عام ، يقوم Microsoft Visio برسم برنامج يسمح بإنشاء ملفات يمكن أن تحتوي على معلومات يحددها المستخدم وتمثلها بأشكال مختلفة. تشمل أكثرها شيوعًا ، على سبيل المثال لا الحصر ، مخططات UML ومخططات التدفق والكائنات المرئية وتدفق المعلومات والمخططات التنظيمية والرسومات التخطيطية للبرامج وتخطيط الشبكة ونماذج قواعد البيانات وتخطيط الكائنات وغيرها من المعلومات المماثلة. يمكن أيضًا تحويل الملفات التي تم إنشاؤها باستخدام Visio إلى تنسيقات ملفات مختلفة مثل [PNG](/ar/image/png/) و [BMP](/ar/image/bmp/) و [PDF](/ar/pdf/) وغيرها.

## تنسيق ملف VSSM

تم تقديم تنسيق ملف VSSM مع Microsoft Visio 2013 والذي يعتمد على مواصفات OpenOffice XML. تتضمن بعض أنواع الملفات الأخرى التي يتألف منها تنسيق ملف Visio 2013 ما يلي:

* .vsdm (رسم Visio ممكن بماكرو)
* .vssx (استنسل Visio)
* .vssm (استنسل باستخدام ماكرو Visio)
* .vstx (قالب Visio)
* .vstm (قالب ممكّن بماكرو Visio)

تحت الغطاء ، يستخدم تنسيق ملف Visio 2013 وسيلة منظمة لتخزين بيانات التطبيق مع الموارد ذات الصلة في أرشيف مثل [ZIP](/ar/compression/zip/). يمكن استخراج ملف ZIP باستخدام أي أداة استخراج قياسية حيث يحتوي على أنواع أخرى من الملفات أيضًا.

يُطلق على كل ملف Visio اسم الحزمة التي تحتوي على ملفات أو أجزاء أخرى. يمكن أن يكون جزء الحزمة ملف XML أو صورة أو حتى حل VBA. يمكن تقسيم الأجزاء داخل الحزمة إلى أجزاء "مستند" و "علاقة".

## مراجع ##

* [مقدمة إلى تنسيق ملف Visio](https://learn.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)

