{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["vstm file", "vstm file format", "what is a vstm file", "file", "vstm example", "vstm file extension", "extension", "format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VSTM - تنسيق ملف قالب Microsoft Visio" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف VSTM وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات VSTM وفتحها." ,
  "linktitle" : "VSTM",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"visio-vstm",
      "parent" : "visio"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف VSTM؟

الملفات ذات الملحق VSTM هي ملفات قوالب تم إنشاؤها باستخدام Microsoft Visio التي تدعم وحدات الماكرو. بخلاف ملفات VSDX ، يمكن للملفات التي تم إنشاؤها من قوالب VSTM تشغيل وحدات الماكرو التي تم تطويرها في التعليمات البرمجية لـ Visual Basic for Applications (VBA). يمكن إنشاء ملف قالب لتوفير الإعدادات الأساسية للمستند التي يمكن استخدامها لإنشاء المزيد من المستندات باستخدام هذه الإعدادات. تُستخدم ملفات Visio لإنشاء رسومات تحتوي على كائنات مرئية ومخططات انسيابية ومخطط UML وتدفق المعلومات والمخططات التنظيمية ومخططات البرامج وتخطيط الشبكة ونماذج قواعد البيانات وتخطيط الكائنات ومعلومات أخرى مماثلة. يمكن أيضًا تصدير الملفات التي تم إنشاؤها باستخدام Visio إلى تنسيقات ملفات مختلفة مثل PNG و BMP و PDF وغيرها.

## تنسيق الملف ##

تستند ملفات VSTM إلى Open Packaging Conventions و XML ويمكن للمطورين الاستفادة من هذا التنسيق من خلال تعلم كيفية العمل مع هذه الملفات برمجيًا. يرث التنسيق العديد من هياكل XML نفسها كأجزائه من تنسيق ملف Visio XML Drawing (vdx.). يتم زيادة إمكانية التشغيل التفاعلي مع ملفات Visio بشكل كبير نظرًا لأن برامج الجهات الخارجية يمكنها معالجة ملفات Visio على مستوى تنسيق الملف.

يُطلق على كل ملف Visio اسم الحزمة التي تحتوي على ملفات أو أجزاء أخرى. يمكن أن يكون جزء الحزمة ملف XML أو صورة أو حتى حل VBA. يمكن تقسيم الأجزاء داخل الحزمة إلى أجزاء "مستند" و "علاقة".

### وثيقة ###

تحتوي أجزاء المستند على المحتوى الفعلي وبيانات التعريف الخاصة بملف Visio ، مثل اسم الملف والصفحة الأولى وجميع الأشكال التي يحتوي عليها ، وحتى اتصالات البيانات للأشكال. تعتبر الصور والملفات النصية داخل الحزمة من أجزاء المستند.

### العلاقات ###

يتم تخزين أجزاء العلاقة من ملف Visio في مجلد "_براميل" وتصف كيفية ارتباط الأجزاء الموجودة داخل الحزمة بكل منها. كما يوفر بنية الملف. تستخدم وثيقة XML المستقلة العلاقة الأصل / الفرعية للعناصر لتحديد علاقة الكيانات ببعضها البعض. يحتوي تنسيق ملف Visio 2013 الصالح على مجموعة الأجزاء الصحيحة وتحتوي الحزمة على العلاقات بين الأجزاء.

أجزاء العلاقة هي مستندات XML تصف العلاقات بين أجزاء المستند المختلفة داخل الحزمة. إنها تحدد ارتباطًا بين عنصرين: مصدر محدد (معرف بواسطة اسم وموقع ملف العلاقة) وجزء مستند هدف محدد. على سبيل المثال ، تُستخدم أجزاء العلاقة لوصف الأشكال الرئيسية المرتبطة بالملف ، وكيفية ارتباط الصفحات بالملف ومع بعضها البعض ، أو كيفية ارتباط الصور والكائنات بصفحة معينة.

## مراجع ##

* [مقدمة إلى تنسيق ملف Visio](https://docs.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)

