{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["vstx file", "vstx file format", "what is a vstx file", "file", "vstx example", "vstx file extension", "extension", "format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VSTX - تنسيق ملف Microsoft Visio" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف VSTX وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات VSTX وفتحها." ,
  "linktitle" : "VSTX",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"visio-vstx",
      "parent" : "visio"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف VSTX؟

الملفات ذات الامتدادات .vstx هي ملفات قوالب رسم تم إنشاؤها باستخدام Microsoft Visio 2013 وما بعده. توفر ملفات VSTX هذه نقطة بداية لإنشاء رسومات Visio ، المحفوظة كملفات [.VSDX](/ar/visio/vsdx/) ، مع التخطيط والإعدادات الافتراضية. بشكل عام ، تُستخدم ملفات Visio لإنشاء رسومات تحتوي على كائنات مرئية ومخططات انسيابية ورسم تخطيطي لـ UML وتدفق المعلومات والمخططات التنظيمية والرسومات التخطيطية للبرامج وتخطيط الشبكة ونماذج قواعد البيانات وتخطيط الكائنات ومعلومات أخرى مماثلة. يمكن أيضًا تصدير الملفات التي تم إنشاؤها باستخدام Visio إلى تنسيقات ملفات مختلفة مثل [PNG](/ar/image/png/) و [BMP](/ar/image/bmp/) و [PDF](/ar/pdf/) وغيرها. تتضمن البرامج التي تفتح ملفات VSTX Microsoft Visio لنظامي التشغيل Windows و Mac والتي تتيح لك فتح هذه الملفات للعرض والتحرير. كما يسمح بتحويل تنسيقات ملفات Visio إلى عدد من التنسيقات الأخرى.

# تنسيق ملف VSTX #

يشير "X" في امتداد الملف إلى تنسيق ملف OpenOffice الذي تم تقديمه بواسطة Microsoft كتنسيق ملف أرشيف [ZIP](/ar/compression/zip/) لاستبدال تنسيقات الملفات الثنائية المدعومة مسبقًا. وبالتالي ، فإن ملفات VSTX تستند إلى تنسيق ملف XML لمواصفات OpenOffice بخلاف تنسيق الملف [.VST](/ar/visio/vst/) الذي يكون بتنسيق ثنائي.

تستند ملفات VSDX إلى Open Packaging Conventions و XML ويمكن للمطورين الاستفادة من هذا التنسيق من خلال تعلم كيفية العمل مع هذه الملفات برمجيًا. يرث التنسيق العديد من هياكل XML نفسها كأجزائه من تنسيق ملف Visio XML Drawing (vdx.). يتم زيادة إمكانية التشغيل التفاعلي مع ملفات Visio بشكل كبير نظرًا لأن برامج الجهات الخارجية يمكنها معالجة ملفات Visio على مستوى تنسيق الملف.

تتضمن بعض أنواع الملفات الأخرى التي يتألف منها تنسيق ملف Visio 2013 ما يلي:

* .vsdm (رسم Visio ممكن بماكرو)
* .vssx (استنسل Visio)
* .vssm (استنسل باستخدام ماكرو Visio)
* .vstx (قالب Visio)
* .vstm (قالب ممكّن بماكرو Visio)

تحت الغطاء ، يستخدم تنسيق ملف Visio 2013 وسيلة منظمة لتخزين بيانات التطبيق مع الموارد ذات الصلة في أرشيف مثل [ZIP](/ar/compression/zip/). يمكن استخراج ملف ZIP باستخدام أي أداة استخراج قياسية حيث يحتوي على أنواع أخرى من الملفات أيضًا. يمكنك فقط استبدال امتداد الملف .VSTX بـ .ZIP في استكشاف النوافذ لرؤية المحتويات داخل ملف VSTX.

يُطلق على كل ملف Visio اسم الحزمة التي تحتوي على ملفات أو أجزاء أخرى. يمكن أن يكون جزء الحزمة ملف XML أو صورة أو حتى حل VBA. يمكن تقسيم الأجزاء داخل الحزمة إلى أجزاء "مستند" و "علاقة".

### وثيقة ###

تحتوي أجزاء المستند على المحتوى الفعلي وبيانات التعريف الخاصة بملف Visio ، مثل اسم الملف والصفحة الأولى وجميع الأشكال التي يحتوي عليها ، وحتى اتصالات البيانات للأشكال. تعتبر الصور والملفات النصية داخل الحزمة من أجزاء المستند.

### العلاقات ###

يتم تخزين أجزاء العلاقة من ملف Visio في مجلد "_براميل" وتصف كيفية ارتباط الأجزاء الموجودة داخل الحزمة بكل منها. كما يوفر بنية الملف. تستخدم وثيقة XML المستقلة العلاقة الأصل / الفرعية للعناصر لتحديد علاقة الكيانات ببعضها البعض. يحتوي تنسيق ملف Visio 2013 الصالح على مجموعة الأجزاء الصحيحة وتحتوي الحزمة على العلاقات بين الأجزاء.

أجزاء العلاقة هي مستندات XML تصف العلاقات بين أجزاء المستند المختلفة داخل الحزمة. إنها تحدد ارتباطًا بين عنصرين: مصدر محدد (معرف بواسطة اسم وموقع ملف العلاقة) وجزء مستند هدف محدد. على سبيل المثال ، تُستخدم أجزاء العلاقة لوصف الأشكال الرئيسية المرتبطة بالملف ، وكيفية ارتباط الصفحات بالملف ومع بعضها البعض ، أو كيفية ارتباط الصور والكائنات بصفحة معينة.

## مراجع ##

* [مقدمة إلى تنسيق ملف Visio](https://learn.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)

