{
  "date" : "2022-06-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Twój przewodnik po formacie pliku, aby wiedzieć, co to jest plik Lotus 123 12M i interfejsy API, które mogą tworzyć i otwierać plik 12M.",
  "title" :"Format pliku 12M — plik Lotus 1-2-3 SmartMaster",
  "linktitle" : "12M",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-13"
}

## Co to jest plik Lotus 12M?

Plik 12M to plik arkusza kalkulacyjnego Lotus 1-2-3, który zawiera wstępnie zaprojektowane formaty arkuszy kalkulacyjnych. Został opracowany przez Lotus Development Corporation i był częścią IBM Lotus SmartSuite. Wstępnie zdefiniowany arkusz kalkulacyjny w pliku 12M może służyć do gromadzenia danych, które są wykorzystywane do tworzenia różnego rodzaju plików danych, takich jak sprawozdania finansowe, budżety i prognozy. Podobnie jak każdy inny arkusz kalkulacyjny, format pliku 12M obsługuje formuły, formatowanie i zakresy drukowania. [Lotus 123](/pl/spreadsheet/123/) to kolejny popularny format pliku Lotus Spreadsheet.

## Format pliku Lotus 12M — więcej informacji

Kiedy IBM nabył Lotus Development Corporation w 1995 roku, wszystkie zastrzeżone formaty plików obsługiwane przez Lotus 1-2-3 również stały się częścią IBM Lotus SmartSuite. Do tego czasu był to popularny program arkusza kalkulacyjnego, który był używany głównie. Popularnymi funkcjami, które obsługiwał, były funkcje arkuszy kalkulacyjnych, tworzenie wykresów i wykresów oraz operacje przechowywania i zarządzania danymi.

Wraz z wprowadzeniem Microsoft Excel popularność Lotus 1-2-3 znacznie spadła i ostatecznie została wyprzedzona przez Microsoft Excel. Został oficjalnie wycofany w 2013 roku, a jego formaty plików również nie są już obsługiwane.

## Bibliografia

* [Lotus 1-2-3](https://en.wikipedia.org/wiki/Lotus_1-2-3)
* [Lotus 1-2-3 autorstwa ArchiveTeam](http://justsolve.archiveteam.org/wiki/Lotus_1-2-3)

