{
  "date" : "2020-01-17",
  "keywords" :[ "3D", "файл", "формат", "розширення", "GLB" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "description" :"3D-файли - це цифрове представлення тривимірних об'єктів. Навчіться відкривати формати 3D-файлів, включаючи GLB, FBX, GLTF, OBJ, PLY, JT, 3DS та інші.",
  "categories" :[ "основи" ],
  "title" :"Дізнайтеся про формати 3D-файлів і API, які можуть відкривати та створювати 3D-файли",
  "linktitle" : "Формати файлів 3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

Електронне представлення тривимірного об'єкта відоме як 3D-файл. Формат 3D-файлу використовується для зберігання інформації про 3D-моделі. Він зазвичай зберігає інформацію про 3D-моделі у вигляді звичайного тексту або двійкових даних. Існують буквально сотні форматів 3D-файлів, які широко використовуються в 3D-іграх, поліграфії, системі автоматизованого проектування, виробництві, наукових колах, інженерії тощо. Кожна галузь має власні формати файлів 3D з кількох причин. Нижче ми обговоримо найпопулярніші формати 3D-файлів і найбільш рекомендоване програмне забезпечення, яке їх використовує.

Маєте запитання щодо форматів файлів 3D? Відвідайте [форуми] нашої спільноти (https://forum.fileformat.com/c/3d/11), щоб скористатися знаннями, якими поділилися експерти з форматів файлів.

## Список розширень файлів 3D і пов’язаних форматів файлів

Нижче наведено список популярних форматів 3D-файлів, які використовуються майже в усій щоденній роботі, пов’язаній з 3D.

