{
"дата": "13.04.2023",
  "keywords": [
"файл змішування",
"що таке blend файл",
"як відкрити файл змішування",
"файл",
"змішане розширення файлу",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу BLEND - файл 3D Blender",
  "description":"Дізнайтеся про формат BLEND і API, які можуть створювати та відкривати файли BLEND.",
"linktitle": "ЗМІШ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "3d-blend",
      "parent": "3d"
}
},
"lastmod": "2023-04-13"
}

## Що таке файл BLEND?

Файл змішування — це формат файлу, який використовує Blender, широко поширене програмне забезпечення для 3D-моделювання та анімації. Це стандартний формат файлу, який використовується Blender для збереження та зберігання всіх даних, пов’язаних із 3D-сценою, включаючи 3D-моделі, матеріали, текстури, анімацію тощо.

Формат змішаного файлу – це двійковий файл, який організовує та зберігає дані у вигляді ієрархічних структур. Ці ієрархічні структури містять інформацію про об’єкти та їхні властивості в 3D-сцені. Відносини між 3D-сценою також зберігаються в цих файлах. Вся ця інформація використовується Blender для відтворення сцени в реальному часі. Файл змішування також містить інформацію, яку Blender може використовувати для експорту в інші формати файлів, такі як Collada, FBX, OBJ тощо.

Blend-файли пропонують кілька переваг, оскільки вони дозволяють користувачам зберігати всі дані, пов’язані з проектом, в одному місці, спрощуючи процес співпраці або обміну з іншими. Вони також відносно невеликі за розміром, а їх компактний розмір покращує їх портативність і зручність у зберіганні та передачі.

## Формат файлу Blend - Додаткова інформація

Blender надає кілька варіантів для керування та збереження файлів змішування. Користувачі можуть зберігати свої файли як єдиний файл змішування, який охоплює всі дані, пов’язані з проектом. Крім того, користувачі можуть зберегти свій проект як кілька файлів змішування, кожен з яких зосереджується на певному аспекті проекту. Крім того, Blender дозволяє користувачам додавати або пов’язувати дані з інших файлів змішування у свій поточний проект. Ця функція може бути корисною під час спільної роботи над проектом.

Працюючи з файлами змішування в Blender, користувачі мають можливість захистити їх паролем, щоб запобігти несанкціонованому доступу або зміні даних, які вони містять. Це може бути корисним для захисту конфіденційної інформації.

Файл змішування зберігає всю інформацію, що стосується 3D-сцени, включаючи:

- 3D-моделі: у файлі змішування зберігаються всі 3D-моделі, створені в Blender. Це включає геометрію сітки, текстури поверхні та інші пов’язані дані.
- Матеріали: матеріали, пов’язані з 3D-моделями в сцені, зберігаються у файлі змішування. Ці матеріали описують, як світло взаємодіє з поверхнями об’єктів у сцені.
- Текстури: текстури, які застосовуються до поверхонь 3D-моделей, також зберігаються у файлі змішування.
- Сценарії Python: сценарії Python, які використовувалися під час створення сцени, також можна зберігати у файлі змішування.
- Анімації: будь-які анімації, створені в Blender, зберігаються у файлі змішування. Це включає ключові кадри, інформацію про час та інші дані, пов’язані з анімацією.
- Освітлення: інформація про освітлення в сцені, включаючи тип, положення та колір світла, зберігається у файлі змішування.
- Інформація про камеру: інформація про камеру, яка використовується для захоплення 3D-сцени, наприклад її положення, орієнтація та поле зору, також зберігається у файлі змішування.
- Параметри сцени: інші параметри сцени, такі як роздільна здатність візуалізації, параметри візуалізації тощо, також зберігаються у файлі змішування.

## Як відкрити файл BLEND?
Ви можете відкрити файл BLEND, запустивши Blender, клацнувши меню "Файл" і вибравши "Відкрити" зі спадного меню. Крім того, ви можете просто перетягнути файл змішування в програмне забезпечення Blender, і воно відкриє файл змішування.

## Список літератури
* [Blender (програмне забезпечення)](https://en.wikipedia.org/wiki/Blender_(програмне забезпечення))

