{
"дата": "27.04.2023",
  "keywords": [
"файл c4d",
"що таке файл c4d",
"Для чого використовується c4d?",
"файл",
"розширення файлу c4d",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу C4D - файл моделі Cinema 4D",
  "description":"Дізнайтеся про формат C4D та API, які можуть створювати та відкривати файли C4D.",
"linktitle": "C4D",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "3d-c4d",
      "parent": "3d"
}
},
"lastmod": "2023-04-27"
}

## Що таке файл C4D?

Файл C4D — це формат файлу, який використовується Maxon Cinema 4D, програмним забезпеченням для 3D-моделювання, анімації та візуалізації. Файли C4D містять 3D-моделі, анімацію, освітлення та іншу інформацію, пов’язану зі сценою, яку можна використовувати для створення 3D-графіки та анімації для фільмів, телебачення, відеоігор та інших візуальних засобів масової інформації.

Файли C4D можна відкривати та редагувати в Cinema 4D, а також в інших програмах для 3D-моделювання та анімації, які підтримують цей формат. Формат файлу є власністю Maxon і може бути несумісним з іншим програмним забезпеченням або платформами без перетворення.

## Формат файлу C4D - Додаткова інформація

Формат файлу, який використовує Maxon Cinema 4D, є власним форматом, що означає, що він є специфічним для програмного забезпечення та не є відкритим або публічно задокументованим. Формат файлу використовує розширення ".c4d", його можна відкривати та редагувати лише в Cinema 4D або іншому програмному забезпеченні, яке підтримує формат.

Однак Cinema 4D може експортувати файли в інших форматах 3D-файлів, таких як .obj, .fbx, .3ds, .dae та .stl, серед інших, які можна відкривати та редагувати в іншому програмному забезпеченні 3D. І навпаки, інше 3D-програмне забезпечення також може експортувати в ці формати файлів, які потім можна імпортувати в Cinema 4D.

## Для чого використовується C4D?

Maxon Cinema 4D, яку зазвичай називають C4D, — це потужне програмне забезпечення для 3D-моделювання, анімації та візуалізації. Він використовується професіоналами в різних галузях, таких як кіно, телебачення, архітектура, інженерія, дизайн продуктів, ігри та реклама, для створення високоякісної 3D-графіки та анімації.

Деякі конкретні програми C4D включають:

- **Кіно та телебачення:** C4D використовується для створення візуальних ефектів, анімації та 3D-графіки для фільмів, телешоу та реклами.
- **Архітектура та дизайн продукту:** C4D використовується для створення 3D-моделей і візуалізацій будівель, інтер’єрів і продуктів.
- **Ігри:** C4D використовується для створення 3D-моделей і середовищ для відеоігор.
- **Освіта та дослідження:** C4D використовується в навчальних закладах для навчання 3D-моделювання та анімації, а також у наукових дослідженнях для створення візуалізацій складних даних.
- **Реклама та маркетинг:** C4D використовується для створення 3D-анімації та графіки для реклами, демонстрації продуктів і маркетингових кампаній.

C4D відомий своєю простотою використання, універсальністю та швидкістю, що робить його популярним вибором для 3D-художників і дизайнерів. Він містить низку функцій для моделювання, текстурування, освітлення, анімації та візуалізації та може бути розширений сторонніми плагінами для додавання додаткових функцій.

## Список літератури
* [Cinema 4D](https://en.wikipedia.org/wiki/Cinema_4D)

