{
"дата":"04.01.2023",
   "keywords":[
"кафе",
"файл caf",
"файл бінарної анімації caf cal3d",
"як відкрити файл caf",
"файл",
"розширення файлу caf",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка":"хибний",
"toc":true,
"title":"Формат файлу CAF - бінарний файл анімації Cal3D",
   "description":"Дізнайтеся про формат файлу бінарної анімації CAF Cal3D та API, які можуть створювати та відкривати файли CAF.",
   "linktitle":"CAF Cal3D",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-caf-cal3d",
         "parent":"3d"
}
},
"lastmod":"2023-01-04"
}

## Що таке файл CAF?

Файл .CAF зазвичай відноситься до **"файлу двійкової анімації Cal3D".** Cal3D — це бібліотека 3D-анімації персонажів із відкритим кодом, яка часто використовується в розробці відеоігор та інших інтерактивних 3D-програм. Ці файли ".caf" спеціально розроблені для зберігання бінарних анімаційних даних для персонажів або об’єктів, створених за допомогою середовища Cal3D.

Файли CAF відіграють вирішальну роль у доданні реалістичних людських рухів персонажам. Вони визначають анімацію для різних дій, таких як ходьба, біг або будь-які інші динамічні дії, які може виконувати персонаж. Анімації Cal3D також можна представити у форматі [XML](/uk/web/xml/), використовуючи файли з розширенням ".xaf". Це XML-представлення надає альтернативний спосіб зберігання даних анімації та керування ними в Cal3D.

## Файл бінарної анімації Cal3D

Ось деяка інформація про те, що ви можете знайти у файлі бінарної анімації Cal3D:

1. **Дані анімації:** файли .caf містять головним чином анімаційні дані, такі як скелетні анімації, ключові кадри, перетворення кісток та іншу інформацію, пов’язану з анімацією персонажів або об’єктів.

2. **Інформація про скелет:** Анімація Cal3D зазвичай базується на ієрархії скелета, де кістки використовуються для деформації сітки персонажа. Файл .caf зберігає інформацію про ієрархію кісток і перетворення для кожного ключового кадру.

3. **Ключові кадри:** Анімація в Cal3D зазвичай зберігається як серія ключових кадрів. Файл .caf міститиме дані для кожного ключового кадру, включно з положенням і орієнтацією кісток у цих ключових кадрах.

4. **Змішування ваги та пози:** У більш просунутих анімаціях файли .caf також можуть містити інформацію про змішування різних анімацій і визначення різних поз для персонажів.

5. **Стиснення:** Щоб зменшити розмір файлу та оптимізувати продуктивність, файли .caf можуть використовувати методи стиснення для ефективного зберігання даних анімації.

## Як відкрити файл CAF?

Програми, які відкривають або посилаються на файли CAF

- **Cal3dViewer** (безкоштовно) для Windows
- **Cal3D** (безкоштовно) для Linux

**Підтип:** файли 3D-зображень

## Інші файли CAF

Ось інші типи файлів, які використовують розширення **.caf**.

**3d і аудіо**
- [CAF - бінарний файл анімації Cal3D](/uk/3d/caf-cal3d/)
- [CAF - Основний аудіофайл](/uk/audio/caf/)

**База даних і програмування**
- [CAF - формат файлу каталогу Cathy](/uk/database/caf/)
- [CAF - Файл анімації персонажів CryENGINE](/uk/programming/caf-cryengine/)

## Список літератури
* [CAL3D](https://github.com/mp3butcher/Cal3D)

