{
"дата":"11.10.2023",
   "keywords":[
"chr",
"файл chr",
"файл символів chr 3ds max",
"як відкрити файл chr",
"файл",
"розширення файлу chr",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка": "неправда",
"toc":true,
"title":"Формат файлу CHR - файл символів 3ds Max",
   "description":"Дізнайтеся про формат файлів CHR 3ds Max Characters та API, які можуть створювати та відкривати файли CHR.",
"linktitle": "CHR 3ds",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-chr-3ds",
         "parent":"3d"
}
},
"lastmod":"2023-10-11"
}

## Що таке файл CHR?

Формат файлу CHR пов’язаний із **3ds Max**, потужним програмним забезпеченням, яке використовується для 3D-моделювання, візуалізації та анімації. Ці файли служать репозиторіями для тривимірних моделей персонажів, які можуть містити як статичних, так і анімованих персонажів. У файлі ".chr" ви знайдете повне представлення символу, включаючи його геометрію (форму та структуру), текстури (вигляд поверхні), світлові ефекти та різні інші властивості, пов’язані з 3D-моделлю.

Ці моделі персонажів відіграють важливу роль у створенні персонажів, які потрапляють у різні медіа-форми, такі як відеоігри, фільми та телевізійні постановки. Інкапсулюючи всі основні візуальні та структурні елементи у файлі ".chr", 3D-художники та аніматори можуть ефективно розробляти персонажів і маніпулювати ними для використання в цих різних формах розваг.

## 3ds Max

3ds Max — потужне та широко використовуване програмне забезпечення для 3D-моделювання, візуалізації та анімації, розроблене Autodesk. Він відомий своєю універсальністю та широким набором функцій, що робить його популярним вибором серед професіоналів у таких галузях, як архітектура, дизайн продуктів, виробництво кіно та телебачення, розробка відеоігор тощо.

Ось деякі основні функції та можливості 3ds Max:

1. **3D-моделювання:** 3ds Max пропонує надійний набір інструментів для створення 3D-моделей, будь то архітектурні конструкції, персонажі, транспортні засоби чи будь-які інші 3D-об’єкти. Він підтримує методи полігонального та параметричного моделювання.
    



2. **Анімація:** Він надає розширені інструменти анімації, включаючи анімацію ключових кадрів, фальсифікацію й анімацію персонажів. Художники можуть з легкістю створювати складні анімації для персонажів і об’єктів.
    



3. **Відтворення:** 3ds Max містить високоякісний механізм відтворення, який дозволяє користувачам створювати реалістичні зображення та анімацію. Він підтримує різні методи візуалізації, такі як трасування променів, глобальне освітлення та оклюзія навколишнього середовища.
    



4. **Текстурування та матеріали:** Художники можуть застосовувати текстури та матеріали до 3D-моделей для досягнення реалістичного вигляду поверхні. Програмне забезпечення підтримує процедурні текстури та дозволяє створювати власні матеріали.
       




5. **Сценарії та автоматизація:** 3ds Max можна розширити та налаштувати за допомогою MaxScript, мови сценаріїв, вбудованої в програмне забезпечення. Це дозволяє користувачам автоматизувати завдання та створювати спеціальні інструменти та плагіни.

## 3ds Max: збереження та експорт файлів символів

3ds Max має можливість перетворювати та зберігати символьні файли з розширенням ".chr" у рідному форматі файлу ".MAX". Крім того, він пропонує функціональність для експорту символьних файлів у різноманітні формати, охоплюючи такі параметри, як

- [DAE](/uk/3d/dae/)
- [FBX](/uk/3d/fbx/)
- [DXF](/uk/cad/dxf/)
- [IGS](/uk/cad/igs/)
- [STL](/uk/cad/stl/) та багато інших.

## Як відкрити файл CHR?

Програми, які відкривають файли CHR, включають

- **Autodesk 3ds Max 2023** (безкоштовна пробна версія) для (Windows)

**Підтип:** файли 3D-зображень

## Інші файли CHR

Ось інші типи файлів, які використовують розширення файлу **.chr**.

**3D**
- [CHR - файл символів CryENGINE](/uk/3d/chr-cryengine/)
- [CHR - файл символів 3ds Max](/uk/3d/chr-3ds/)

**Шрифт і гра**
- [CHR - Набір символів Borland](/uk/font/chr/)
- [CHR - Doki Doki Literature Club! Файл персонажів](/uk/game/chr-doki/)

## Список літератури
* [Autodesk 3ds Max](https://en.wikipedia.org/wiki/Autodesk_3ds_Max)

