{
"дата":"11.10.2023",
   "keywords":[
"chr",
"файл chr",
"символьний файл cryengine",
"як відкрити файл chr",
"файл",
"розширення файлу chr",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка":"хибний",
"toc":true,
"title":"Формат файлу CHR - файл символів CryENGINE",
   "description":"Дізнайтеся про символьний формат файлу CHR CryENGINE та API, які можуть створювати та відкривати файли CHR.",
   "linktitle":"CHR CryENGINE",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-chr-cryengine",
         "parent":"3d"
}
},
"lastmod": "2023-10-11"
}

## Що таке файл CHR?

Файл CHR у контексті CryENGINE відноситься до **файлу символів CryENGINE**. CryENGINE — це ігровий механізм, розроблений Crytek, і ці файли використовуються для зберігання моделей персонажів і пов’язаних даних для використання у відеоіграх та інших програмах реального часу.

## Символьний файл CryENGINE

Символьний файл CryENGINE зазвичай містить такі компоненти:

1. **Модель персонажа**: це тривимірна модель персонажа, включаючи його геометрію, текстури та анімацію. Ці моделі часто створюються за допомогою такого програмного забезпечення, як Autodesk Maya або Blender, а потім імпортуються в CryENGINE.
    




















2. **Дані анімації**: CryENGINE підтримує складні анімації для персонажів, тому файл ".chr" може містити різні анімації, такі як ходьба, біг, стрибки тощо. Ці анімації зазвичай зберігаються як дані ключових кадрів.
    




















3. **Інформація про кріплення**: ригінг відноситься до процесу створення скелетної структури для моделі персонажа, що дозволяє застосовувати до моделі анімацію. Файл ".chr" може містити інформацію про ієрархію кісток і те, як сітка персонажа з'єднана зі скелетом.
    




















4. **Дані про матеріал і текстуру**: інформація про матеріали, використані в моделі персонажа, і пов’язані карти текстури можуть міститися у файлі ".chr". CryENGINE підтримує фізичний рендеринг, тому ці матеріали можуть бути досить деталізованими.
    




















5. **Фізичні дані**: якщо персонаж призначений для взаємодії з ігровим світом, файл ".chr" може містити фізичні дані, такі як форми зіткнень або обмеження для фізики Ragdoll.
    




















6. **Параметри конфігурації**: різні параметри конфігурації, пов’язані з поведінкою персонажа в ігровому світі, наприклад поведінка штучного інтелекту або заплановані події, також можуть бути частиною файлу ".chr".

## CryENGINE

CryENGINE — це потужний ігровий движок, розроблений німецькою компанією з виробництва відеоігор Crytek. Він відомий своїми передовими графічними можливостями і використовувався для створення деяких візуально приголомшливих і технологічно просунутих відеоігор. Ось деякі ключові функції та інформація про CryENGINE:

1. **Графіка та візуалізація**: CryENGINE відомий своїми передовими графічними можливостями. Він підтримує такі функції, як глобальне освітлення в реальному часі, високоякісне динамічне освітлення та тіні, фізичне відтворення (PBR) і текстури з високою роздільною здатністю. Ці функції сприяють створенню візуально приголомшливих і реалістичних ігрових світів.
    




















2. **Фізичний механізм**: CryENGINE містить вбудований фізичний механізм, який забезпечує реалістичну взаємодію між об’єктами в ігровому світі. Він підтримує такі функції, як фізика твердого тіла, фізика м’якого тіла та фізика ragdoll, що робить його придатним для створення динамічного та захоплюючого середовища.
    




















3. **Рельєф і рослинність**: CryENGINE надає інструменти для створення великого та детального зовнішнього середовища. Він підтримує редагування місцевості, розміщення рослинності та динамічні погодні системи, що дозволяє розробникам створювати експансивні та реалістичні зовнішні налаштування.
    




















4. **Анімація персонажів**: CryENGINE містить надійні інструменти для анімації персонажів. Він підтримує складні установки персонажів, анімацію обличчя та систему дерева змішування, яка дозволяє розробникам створювати реалістичні рухи персонажів та анімацію.
    




















5. **Система штучного інтелекту**: движок містить систему штучного інтелекту, яка дозволяє створювати інтелектуальних NPC (персонажів, які не є гравцями) і штучний інтелект противника. Розробники можуть створювати сценарії поведінки та взаємодії штучного інтелекту, щоб створити складний і захоплюючий ігровий процес.
       





















6. **Сценарії**: CryENGINE використовує мову сценаріїв під назвою "Schematyc", яка дозволяє розробникам створювати логіку ігрового процесу та взаємодії. Крім того, він підтримує C++ для більш складних потреб програмування.

## Формати файлів, що використовуються CryENGINE

Ось деякі типові типи файлів, пов’язані з CryENGINE:

1. **cryproj**: файли проекту CryENGINE. У цих файлах зберігаються налаштування та конфігурації конкретного проекту гри.
    




















2. **.level**: файли рівнів містять тривимірні дані ігрового світу, включаючи рельєф, об’єкти, освітлення та інші параметри рівня. Рівні є основним компонентом дизайну гри в CryENGINE.
    




















3. **.cgf**: формат символьної геометрії. Ці файли містять дані 3D-моделі для персонажів, об’єктів та інших ігрових ресурсів. Файли CGF можуть містити геометрію, текстури та дані анімації.
    




















4. **.chrparams**: файли параметрів символів. У цих файлах зберігаються налаштування та конфігурації для моделей персонажів та їх анімації.
    




















5. **.dds**: формат текстур DirectX. CryENGINE зазвичай використовує файли DDS для зберігання текстур, включаючи дифузні карти, нормальні карти та інші типи текстур.
    




















6. **.cryshader**: Файли шейдерів CryENGINE. Ці файли визначають, як матеріали та об’єкти відображаються в ігровому світі, вказуючи шейдери, властивості матеріалів тощо.
    




















7. **.crytif**: файл інформації про текстуру. У цих файлах зберігається додаткова інформація про текстури, наприклад налаштування стиснення, MIP-карти та інші деталі, пов’язані з текстурами.
    




















8. **.cdf**: файл визначення символів. Файли CDF використовуються для визначення активів персонажів та їхніх властивостей, включаючи вкладення, стани анімації та налаштування, пов’язані з персонажами.
    




















9. **.dds**: CryENGINE також використовує файли DDS (DirectDraw Surface) для різних текстурних карт, таких як нормальні карти, дзеркальні карти та дифузні карти.
    




















10. **.anim**: файли анімації. Ці файли зберігають дані анімації для персонажів і об’єктів, включаючи ключові кадри, положення кісток і послідовності анімації.
    




















11. **.xml**: файли XML можна використовувати для різних конфігурацій і визначень даних у CryENGINE, таких як логіка гри, поведінка ШІ тощо.
    




















12. **.pak**: [PAK-файли](/uk/game/pak/) — це архівні файли, які використовуються для пакування ігрових активів і ресурсів, що робить його більш ефективним для розповсюдження та завантаження гри.

## Як відкрити файл CHR?

Програми, які відкривають файли CHR, включають

- **Crytek CryENGINE SDK** (безкоштовна пробна версія) для Windows

**Підтип:** файли 3D-зображень

## Інші файли CHR

Ось інші типи файлів, які використовують розширення файлу **.chr**.

**3D**
- [CHR - файл символів CryENGINE](/uk/3d/chr-cryengine/)
- [CHR - файл символів 3ds Max](/uk/3d/chr-3ds/)

**Шрифт і гра**
- [CHR - Набір символів Borland](/uk/font/chr/)
- [CHR - Doki Doki Literature Club! Файл персонажів](/uk/game/chr-doki/)

## Список літератури
- [CryEngine](https://en.wikipedia.org/wiki/CryEngine)

