{
   "date":"2023-11-15",
   "keywords":[
"f3d",
"файл f3d",
"Архівний файл f3d fusion 360",
"як відкрити файл f3d",
"файл",
"розширення файлу f3d",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"Файл F3D - Архів Fusion 360 - Що таке файл .f3d і як його відкрити?",
   "description":"Дізнайтеся про формат файлів F3D Fusion 360 Archive та API, які можуть створювати та відкривати файли F3D.",
   "linktitle":"F3D",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-f3d-uk",
         "parent":"3d"
}
},
   "lastmod":"2023-11-15"
}

## Що таке файл F3D?

Файл F3D — це **архівний файл Fusion 360**, пов’язаний із **Autodesk Fusion 360**. Fusion 360 — це хмарний інструмент 3D CAD/CAM для проектування та виробництва продуктів, розроблений Autodesk.

Файл «.f3d» містить знімок проекту дизайну Fusion 360, включаючи 3D-моделі, ескізи, вузли та інші елементи дизайну. Це дозволяє користувачам архівувати та ділитися своїми проектами з іншими, і його можна використовувати для співпраці та контролю версій.

## Autodesk Fusion 360

Autodesk Fusion 360 — це потужне й універсальне хмарне програмне забезпечення 3D CAD (комп’ютерне проектування) і CAM (комп’ютерне виробництво), розроблене Autodesk; надає комплексну платформу для проектування та розробки продуктів, пропонуючи інтегроване середовище для 3D-моделювання, симуляції та виробництва.

Fusion 360 підтримує параметричне моделювання, що дозволяє користувачам створювати гнучкі та легко модифіковані 3D-моделі та збірки. Хмарна природа програмного забезпечення забезпечує безперебійну співпрацю між членами команди, оскільки проекти можна зберігати та отримувати доступ з будь-якого місця. Програмне забезпечення містить інструменти моделювання для перевірки продуктивності та надійності конструкцій, а також інструменти CAM для створення інструкцій обробки.

Однією з відмінних рис є генеративний дизайн, де алгоритми допомагають створювати інноваційні та оптимізовані варіанти дизайну на основі заданих критеріїв. Fusion 360 також включає контроль версій для відстеження змін у дизайні з часом і підтримує додавання спеціальних сценаріїв і розширень.

Autodesk, популярна в навчальних закладах, пропонує безкоштовні ліцензії для студентів і викладачів. Загалом Fusion 360 — це динамічне рішення, яке забезпечує весь процес розробки продукту від концептуального дизайну до виробництва, сприяючи гнучкому та спільному підходу до розробки.

## Як відкрити файл F3D?

To open an F3D file, you'll need Autodesk Fusion 360. Будь ласка, виконайте ці дії, щоб відкрити файл F3D

1. Запустіть Autodesk Fusion 360.

1. У верхньому лівому куті натисніть «Файл».

1. У спадному меню виберіть «Відкрити».

1. Перейдіть до місця, де збережено файл F3D.

1. Виберіть файл F3D, який потрібно відкрити.

1. Натисніть «Відкрити», щоб завантажити вибраний файл F3D в Autodesk Fusion 360.

### Програми для відкриття файлів F3D

Програми, які відкривають файли F3D, включають

- **Autodesk Fusion 360** (безкоштовна пробна версія) для (Windows, Mac, iOS, Android)

## Як конвертувати файл F3D?

Fusion 360 підтримує різні формати експорту. Він може експортувати файл F3D у ці формати

- [.3MF](/3d/3mf/) - файл 3D Manufacturing
- [.FBX](/3d/fbx/) - файл обміну Autodesk FBX
- [.OBJ](/3d/obj/) - файл Wavefront 3D Object
- [.IPT](/3d/ipt/) - Inventor Part
- [.SKP](/image/skp/) - документ SketchUp
- [.STL](/cad/stl/) - Файл стереолітографії
- [.USDZ](/3d/usdz/) - універсальний стиснутий формат опису сцени

## Список літератури
* [Fusion 360](https://en.wikipedia.org/wiki/Fusion_360)


