{
  "date" : "2019-12-03",
  "keywords" :[ "GLB","файл", "формат", "тип файлу", "розширення","що таке файл GLB?" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"GLB",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу GLB та API, які можуть відкривати та створювати файли GLB.",
  "linktitle" : "GLB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"3d-glb",
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

## Що таке файл GLB?

GLB — це представлення 3D-моделей у двійковому форматі файлів, збережених у форматі передачі GL ([glTF](/uk/3d/gltf/)). Інформація про 3D-моделі, як-от ієрархія вузлів, камери, матеріали, анімація та сітки, у двійковому форматі. Цей двійковий формат зберігає актив glTF (JSON, .bin і зображення) у двійковому блобі. Це також дозволяє уникнути проблеми збільшення розміру файлу, яка трапляється у випадку glTF. Формат файлу GLB забезпечує компактний розмір файлу, швидке завантаження, повне представлення 3D-сцени та можливість розширення для подальшого розвитку. Формат використовує модель/gltf-binary як тип MIME.

## Формат файлу GLB - Додаткова інформація

Методи доставки вмісту, які використовує glTF, призводять до додаткової обробки для декодування двійкових даних у кодуванні base-64, а також збільшують розмір файлу на 33%. Ці методи доставки, які сприяли формуванню формату файлу GLB, включають:

* glTF JSON вказує на зовнішні двійкові дані (геометрію, ключові кадри, оболонки) і зображення.
* glTF JSON вбудовує двійкові дані в кодуванні base64 і вбудовані зображення за допомогою URI даних.

GLB як формат контейнера було введено як формат двійкового файлу для представлення активу glTF у двійковій блобі, щоб уникнути проблем, спричинених glTF. [Специфікації] формату файлу GLB (https://github.com/KhronosGroup/glTF/tree/master/specification/2.0#glb-file-format-specification) слід використовувати для будь-якої реалізації програми читання/запису для розробки програм .

## Структура файлу GLB

Формат файлу GLB заснований на маленькому порядку байтів, і його структура показує, що він містить:

* 12-байтова преамбула під назвою заголовок.
* Один або кілька фрагментів, що містять вміст JSON і двійкові дані.

#### Заголовок GLB

Заголовок формату файлу GLB складається з трьох 4-байтових записів:

* uint32 magic - магія дорівнює 0x46546C67. Це рядок ASCII glTF, який можна використовувати для ідентифікації даних як двійкового glTF
* версія uint32 - вказує версію формату контейнера Binary glTF
* uin32 length - загальна довжина двійкового glTF, включаючи заголовок і всі фрагменти в байтах

#### Шматки

Кожна частина у файлі GLB має таку структуру:

|uint32|uint32|ubyte[]
---|---|---|
|chunkLength|chunkType|chunkData

* `chunkLength` - довжина chunkData в байтах
* `chunkType` - вказує вказує на тип блоку
* `chunkData` - бінарне корисне навантаження блоку

де типи фрагментів:

|# |Тип блоку|ASCII|Опис|Виникнення
---|---|---|---|---|
|1.|0x4E4F534A|JSON|Структурований вміст JSON|1
|2.|0x004E4942|BIN|Двійковий буфер|0 або 1

Початок і кінець кожного фрагмента повинні бути вирівняні до 4-байтової межі, і для цієї мети слід використовувати доповнення.

##### Структурований вміст JSON

Це має бути найперша частина активу Binary glTF і дає можливість реалізації поступово отримувати ресурси з наступних частин. Це також надає можливість читати лише вибрану підмножину ресурсів із двійкового активу glTF, наприклад найгрубішу LOD сітки. Щоб відповідати вимогам вирівнювання, цей блок має бути доповнений пробілами (0x20).

##### Двійковий буфер #####

Цей фрагмент містить бінарне корисне навантаження для геометрії, ключових кадрів анімації, оболонок і зображень. Він має бути другою частиною активу Binary glTF і має бути доповнений кінцевими нулями (0x00), щоб задовольнити вимоги до вирівнювання.

## Посилання ##

* [Специфікації формату файлу GLB - Khronos](/uk/3D/GLTF/)

