{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"макс",
"максимальний файл",
"Файл сцени 3ds max",
"як відкрити файл max",
"файл",
"максимальне розширення файлу",
"розширення",
"файл"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "Файл MAX - Файл сцени 3ds Max - Що таке файл .max і як його відкрити?",
   "description" : "Дізнайтеся про формат файлу 3ds Max Scene та API, які можуть створювати та відкривати файли MAX.",
   "linktitle" : "MAX",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "3d-max-uk",
         "parent" : "3d"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## Що таке файл MAX?

**Розширення файлу .max** пов’язане з **Autodesk 3ds Max**, популярним програмним забезпеченням для 3D-моделювання, анімації та візуалізації. Файл .max є **3ds Max Scene File** і містить інформацію про 3D-сцену, включаючи геометрію, текстури, освітлення, камери та інші параметри.

Коли ви зберігаєте проект або сцену в Autodesk 3ds Max, вони зазвичай зберігаються з розширенням файлу .max; цей формат файлу дозволяє користувачам зберігати та пізніше знову відкривати свої 3D-проекти, щоб продовжувати над ними працювати; файли .max можуть стати досить великими, особливо для складних сцен із детальними 3D-моделями та текстурами.

## Формат файлу MAX – більше інформації

Професіонали в таких галузях, як виробництво відеоігор, кіно, телебачення та архітектура, покладаються на Autodesk 3ds Max для створення складних 3D-моделей і графіки. Програмне забезпечення використовує власний файл, який називається файлом сцени 3ds Max, ідентифікується розширенням .max, щоб зберігати всі деталі проекту; Після збереження проекту він стає самодостатнім файлом MAX, який містить інформацію про конфігурацію, таку як геометрія сцени, освітлення, об’єкти, камера, анімація тощо. Цей файл MAX є детальним знімком проекту.

Працюючи в 3ds Max, користувачі мають можливість зберігати свою поточну роботу як файл MAX; це дає їм змогу закривати програму, а пізніше знову відкривати файл MAX, щоб плавно продовжити з того місця, де вони зупинилися, сприяючи плавному та ітераційному робочому процесу; цей підхід особливо корисний для проектів, які вимагають співпраці або розширених часових рамок розробки, дозволяючи професіоналам переглядати, переглядати та вдосконалювати свої 3D-твори за потреби.

## Як відкрити файл MAX?

Щоб відкрити файл .max, на вашому комп’ютері потрібно встановити Autodesk 3ds Max. Відкрийте програмне забезпечення, перейдіть до меню «Файл» і виберіть «Відкрити» або «Імпортувати». Перейдіть до розташування файлу .max, виберіть його та натисніть «Відкрити». Програмне забезпечення завантажить вміст файлу .max, що дозволить вам досліджувати та редагувати 3D-сцену в робочому просторі Autodesk 3ds Max.

## Як конвертувати файл MAX?

Autodesk 3ds Max пропонує можливість конвертувати файли MAX у різні формати, наприклад

- [.AI](/image/ai/) - Ілюстрація Adobe Illustrator
- [.DWG](/cad/dwg/) - Креслення AutoCAD
- [.DXF](/cad/dxf/) - Формат обміну малюнками
- [.FBX](/3d/fbx/) - файл обміну Autodesk FBX
- [.IGES](/cad/iges/) - Малюнок IGES
- [.STL](/cad/stl/) - Файл стереолітографії

