{
  "date" : "2021-03-07",
  "keywords" :[ "MB", "mb файл", "mb файл формат", "файл формат", "3d", "двійкові файли Maya безкоштовно завантажити"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу MB та API, які можуть відкривати та створювати файли MB.",
  "title" :"MB - двійковий формат файлу Maya",
  "linktitle" : "MB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-07"
}

## Що таке файл MB?

Файл із розширенням .mb — це бінарний файл проекту, створений за допомогою програми Autodesk Maya. На відміну від формату файлу [MA](/uk/3d/ma/), який має формат ASCII, файли MB зберігаються у двійковому форматі. Їх не можна відкрити в текстових редакторах, але можна переглянути в шістнадцятковому редакторі. Файли розміром MB містять таку інформацію, як геометрія, освітлення, анімація та візуалізація для визначення 3D-сцен.

Autodesk Maya 2020 можна використовувати для відкриття файлів .mb.

## Формат файлу MB

Файли MB мають двійковий формат, який є стислим форматом файлу, і його можна відкрити лише за допомогою відповідної програми. Внутрішні відомості про формат файлу MB недоступні, і їх можна обробити лише за допомогою певного сценарію, щоб розпакувати їх.

## Безкоштовне завантаження бінарних файлів Maya

Знайти та завантажити MB-файл 3d-моделі трохи складно. Тому ви можете завантажити зразок файлу МБ тут:

- [Sample.mb](../sample.mb)

## Список літератури

* [Організація файлів Maya ASCII – Autodesk](https://download.autodesk.com/us/maya/2010help/index.html?url=Glossary_M_ma_file_format.htm,topicNumber=d0e192001)

