{
"дата":"11.10.2023",
   "keywords":[
"mtl",
"mtl файл",
"файл бібліотеки шаблонів матеріалів mtl obj",
"як відкрити файл mtl",
"файл",
"розширення файлу mtl",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка":"хибний",
"toc":true,
"title":"Формат файлу MTL - файл бібліотеки шаблонів матеріалів OBJ",
   "description":"Дізнайтеся про формат файлів бібліотеки шаблонів матеріалів MTL OBJ та API, які можуть створювати та відкривати файли MTL.",
"linktitle": "MTL",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-mtl",
         "parent":"3d"
}
},
"lastmod":"2023-10-11"
}

## Що таке файл MTL?

Файл MTL, скорочення від **Material Template Library**, є супутнім форматом файлу, який використовується в 3D-комп’ютерній графіці та моделюванні. Його часто асоціюють із **файловим форматом Wavefront OBJ**, який є поширеним форматом для зберігання 3D-моделей і пов’язаних із ними матеріалів і текстур.

## Бібліотека шаблонів матеріалів

Ось важлива інформація про файли MTL:

1. **Визначення матеріалів**: файл ".mtl" містить визначення матеріалів, які застосовуються до 3D-об’єктів у відповідному файлі OBJ. Кожне визначення матеріалу визначає різні властивості, такі як колір, блиск, прозорість і карти текстури.
    





2. **Текстовий формат**: файли ".mtl" зазвичай є простими текстовими файлами, що означає, що їх можна легко редагувати за допомогою текстового редактора. Кожне визначення матеріалу складається з набору операторів, і ці оператори визначають атрибути матеріалу.
    





3. **Відображення текстур**: одна з важливих функцій файлу ".mtl" полягає в тому, щоб визначити, як текстури (файли зображень) відображаються на поверхнях 3D-моделі. Він визначає шлях до файлу текстури та те, як його слід обернути або застосувати до моделі.
    





4. **Приклади заяв MTL**: Ось кілька прикладів заяв, які ви можете знайти у файлі ".mtl":
    





- `newmtl MaterialName`: це визначає новий матеріал із назвою "MaterialName".
- `Ka rgb`: колір навколишнього середовища, визначений у значеннях RGB.
- `Kd rgb`: дифузний колір матеріалу, визначений у значеннях RGB.
- `Ks rgb`: дзеркальний колір матеріалу, визначений у значеннях RGB.
- `Ns value`: показник блиску або віддзеркалення матеріалу.
- `map_Kd texturefile.jpg`: визначає карту розсіяної текстури для матеріалу.
5. **Кілька матеріалів**: файл OBJ може посилатися на кілька матеріалів, і кожен матеріал визначається у файлі ".mtl". Це дозволяє створювати складні 3D-моделі з різними матеріалами, застосованими до різних частин.
    





6. **Сумісність**: файли ".mtl" широко підтримуються програмним забезпеченням для 3D-моделювання та механізмами візуалізації, що дає змогу передавати 3D-моделі та їхні матеріали між різними програмними додатками.

## Як відкрити файл MTL?

Файли MTL є текстовими файлами, тому їх можна відкрити будь-яким текстовим редактором, включаючи

- Блокнот (Windows)
- Notepad++ (Windows)
- Код Visual Studio
- Піднесений текст
- Атом
- TextEdit (macOS)

Програми, які відкривають або посилаються на файли MTL, включають

- Adobe Photoshop 2023
- Autodesk Maya 2023
- MeshLab
- Гепард 3D

**Підтип:** файли 3D-зображень

## Список літератури
* [файл Wavefront .obj](https://en.wikipedia.org/wiki/Wavefront_.obj_file)

