
{
  "date": "2023-01-05",
  "keywords": [
"файл pov",
"формат файлу pov",
"що таке файл pov",
"файл",
"приклад pov",
"розширення файлу pov",
"розширення",
"формат"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "Дізнайтеся про формат файлів POV та API, які можуть відкривати та створювати файли POV.",
  "title": "POV - збереження файлу бачення",
  "linktitle": "POV",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "3d",
      "identifier": "3d-po-ukv"
}
},
  "lastmod": "2023-01-05"
}

## Що таке файл POV?

Файл POV — це звичайний текстовий файл, який містить інструкції для програми трасування променів POV-Ray. Ці інструкції написані на спеціальній мові сценаріїв, специфічній для POV-Ray. Він визначає сцену, яку потрібно візуалізувати, включаючи 3D-об’єкти, матеріали, освітлення та інші властивості, які визначають вигляд сцени. Файли POV використовують спеціальну мову сценаріїв, яка є специфічною для POV-Ray і може використовуватися для створення складних і детальних 3D-сцен. Розширення файлу POV зазвичай має .pov або .povray. Коли ви відкриваєте файл POV у POV-Ray, програмне забезпечення зчитує інструкції у файлі та використовує їх для створення візуалізованого зображення сцени.

Файли .pov часто використовуються художниками та дизайнерами для створення 3D-графіки та анімації для різноманітних додатків, включаючи кіно, телебачення, відеоігри та маркетингові матеріали.

## Формат файлу POV

Файл **.pov** зазвичай починається з серії операторів **#include**, які використовуються для включення бібліотек попередньо визначених кольорів, текстур та інших ресурсів, які можна використовувати в сцені. Потім файл визначає об’єкти, матеріали та інші властивості сцени за допомогою серії блоків. Є багато інших типів об’єктів, матеріалів та інших властивостей, які можна вказати у файлі .pov, і ви можете використовувати цикли та умовні оператори для створення більш складних і детальних сцен.

## Програмне забезпечення для POV

Формат файлу .pov використовується програмним забезпеченням трасування променів POV-Ray, тому основною програмою для відкриття файлів .pov є саме програмне забезпечення POV-Ray. Ви можете завантажити останню версію POV-Ray з офіційного сайту https://www.povray.org/.

Окрім POV-Ray, існує низка інших програм, які можуть відкривати та редагувати файли .pov, зокрема:

- BRL-CAD: програмне забезпечення для 3D-моделювання з відкритим кодом, яке може імпортувати та експортувати файли .pov
- MeshLab: програмне забезпечення для обробки 3D-сітки, яке може імпортувати та експортувати файли .pov
- Blender: популярне програмне забезпечення для тривимірної графіки з відкритим кодом, яке може імпортувати та експортувати файли .pov

Можливо, існують інші програмні програми, які також можуть відкривати файли .pov, тому ви можете спробувати скористатися програмою перегляду файлів або інструментом конвертера, якщо ви не можете відкрити файл .pov за допомогою вищевказаних програм.

## Приклад POV

Наприклад, ось зразок файлу .pov, який визначає сцену з одним синім циліндром:

```
#include "colors.inc" 

// Declare the camera and specify its position and direction
camera {
  location <0, 0, -5>
  look_at <0, 0, 0>
}

// Declare a light source and specify its position and color
light_source {
  <5, 5, -5>
  color White
}

// Declare the cylinder object and specify its endpoints, radius, and material
cylinder {
  <0, 0, 0>, <0, 0, 1>, 0.5
  pigment { color Blue }
  finish { phong 1 }
}

```

У цьому прикладі блок камери визначає положення та орієнтацію камери в сцені, блок `light_source` оголошує джерело світла та вказує його позицію та колір, а блок `циліндр` оголошує об’єкт циліндр і визначає його кінцеві точки, радіус і властивості матеріалу. Коли ви відкриєте цей файл .pov у програмному забезпеченні POV-Ray, він відобразить зображення одного синього циліндра.

## Список літератури
 * [POV-Ray - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/POV-Ray)
 * [Веб-сайт документації POV-Ray](http://www.povray.org/documentation/)

