---
date: 2019-10-11
keywords: step, .step, формат файлу step, як відкрити файли step, розширення .step, розширення step
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: Формат файлу STEP
linktitle: STEP
description: "Дізнайтеся про формат файлів STEP та API, які можуть створювати та відкривати файли STEP."
menu:
  docs:
    parent: "3d"
lastmod: 2020-18-01
---

## Що таке файл STEP?

Файл STEP – це широко використовуваний формат обміну даними для систем автоматизованого проектування (САПР). Він був стандартизований у 1994 році комітетом ISO під назвою «ISO 10303-21». ISO 10303-21 визначає механізм кодування для представлення даних мовою моделювання даних EXPRESS. STEP-файл також відомий як p21-File і STEP Physical File. Для STEP-файлу використовуються розширення .stp і .step.

## Базова історія

У 1994 році була видана оригінальна частина 21 специфікації. У ньому є деякі помилки, які були виправлені технічним виправленням, виданим у 1996 році. Друге видання було опубліковано у 2002 році, яке включало виправлення та розширення для кількох розділів даних. У 2016 році було опубліковано третє видання, яке додало розділи прив’язки та посилання, які дозволили зберігати сутності та значення у зовнішніх файлах. Додано підтримку UTF-8 рядків. Для перевірки вмісту файлу та перевірки облікових даних додано цифрові підписи. Також додано підтримку стиснення та зберігання структури обміну за допомогою ZIP.

## Формат файлу STEP

Формат звичайного тексту для STEP-файлу складається з послідовності записів. Набір символів визначається як кодові точки ISO 10646. "ISO-10303-21;" є першими символами в першому записі. Коментарі оточені символами «/*» та «*/». Останній запис містить "END-ISO-10303-21;" якщо STEP-файл відповідає версії 2002 року. Якщо він відповідає версії 2016 року, після "END-ISO-10303-21;" може бути один або кілька цифрових підписів. термінатор. Розриви рядків позначаються "\N\", а розриви сторінок позначаються "\F\".

Файл STEP поділено на розділи, а їхні імена є зарезервованими термінами. Усі розділи закінчуються записом "ENDSEC" і мають бути в порядку, наведеному нижче.

- **HEADER**: це обов’язковий розділ, який не повторюється. Він складається з таких сутностей:
  - file_description (mandatory)
  - file_name (mandatory)
  - file_schema (mandatory)
  - schema_population (optional)
  - file_population (optional)
  - section_language (optional)
  - section_context (optional)
- **ЯКІР**: це додатковий неповторюваний розділ, який було представлено у версії 2016 року. Він визначає зовнішні імена для екземплярів, щоб на них можна було посилатися.
- **ПОСИЛАННЯ**: це необов’язковий неповторюваний розділ, який також було введено у версії 2016 року. Кожен запис у цьому розділі пов’язує назву екземпляра запису/значення з екземпляром/значенням у зовнішньому файлі.
- **ДАНІ**: це додатковий повторюваний розділ, який містить основний вміст екземпляра моделі.
- **ПІДПИС**: це додатковий повторюваний розділ, який було введено у версії 2016 року. Він містить цифровий підпис для перевірки вмісту файлу або перевірки облікових даних.

## Список літератури

- [ISO 10303-21 - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_10303-21)

