---
date: 2022-01-31
keywords: stp, .stp, формат файлу stp, як відкрити файли stp, розширення .stp, розширення stp
автор:
  display_name: Kashif Iqbal
draft: false
toc: true
title: Формат файлу STP
linktitle: STP
description: "Дізнайтеся про формат файлу STP та API, які можуть створювати та відкривати файли STP."
menu:
  docs:
    parent: "3d"
lastmod: 2022-01-31
---

## Що таке файл STP?

Файл STP — це файл 3D CAD, який використовується для обміну даними про продукт між програмами CAD і CAM. Він містить інформацію про 3D-об’єкти та зберігається подібно до формату файлу **STEP**. Файли STP полегшують обмін даними між програмами відповідно до [STEP](/uk/3d/step/) протоколів програм ISO 10303-2xx. Цей ISO визначає механізм кодування для представлення даних мовою моделювання даних EXPRESS. Файли STP можна відкривати в таких програмах, як **Autodesk Fusion 360**.

## Формат файлу STP – Додаткова інформація

Файли STP зберігаються на диск у звичайному форматі ASCII. Вони містять інформацію про 3D-моделі у вигляді звичайного тексту, який можна прочитати програмами CAD/CAM для завантаження цих моделей.

Файли STP також зберігаються з розширенням .step і складаються з послідовності записів. Основні особливості цих файлів включають:

* Набір символів визначається як кодові точки ISO 10646.
* "ISO-10303-21"; є першими символами в першому записі.
* Коментарі оточені символами «/*» та «*/».
* Останній запис містить "END-ISO-10303-21;" якщо STEP-файл відповідає версії 2002 року.
* Якщо він відповідає версії 2016 року, після "END-ISO-10303-21;" може бути один або кілька цифрових підписів. термінатор.
* Розриви рядків позначаються "\N\", а розриви сторінок позначаються "\F\".

## Відкрийте файли STP

Файли STP можна відкривати як у засобах перегляду STP, так і в текстових редакторах.

### Відкривайте файли STP за допомогою програми перегляду STP

Різні програми САПР можуть відкривати файли STP для перегляду в Windows, MacOS і Linux. До них належать:

* Autodesk Fusion 360 (кроссплатформенний)
* FreeCAD (кроссплатформенний)
* IMSI TurboCAD (Windows, Mac)
* Dassault Systems CATIA (Windows, Linux)

### Відкривайте файли STP за допомогою текстових редакторів

Файли STP зберігаються як звичайні текстові файли. Це дає змогу відкривати файли STP за допомогою текстових редакторів. Популярні текстові редактори, такі як Notepad і Notepad++ в ОС Windows, і Apple TextEdit в MacOS, можуть відкривати файли STP. Після відкриття в текстовому редакторі користувач може редагувати властивості файлу STP. Однак це може призвести до пошкодження файлу в разі неправильного оновлення властивостей.

## Як конвертувати файли STP

Є кілька програм, які можуть конвертувати файли STP в інші формати. Програми САПР, які можуть конвертувати файли STP, включають:

* Autodesk Fusion 360
* IMSI TurboCAD
* Siemens Solid Edge

На додаток до них існує кілька онлайн-програм, які можуть конвертувати файли STP в інші формати. Ці онлайн-додатки дозволяють завантажувати файл STP на хмарні сервери, де вони перетворюються на потрібний формат і повертаються для завантаження.

Autodesk Fusion 360 може конвертувати файли STP у такі формати файлів 3D і CAD.

* [OBJ](/uk/3d/obj/)
* [3MF](/uk/3d/3mf/)
* [DWG](/uk/cad/dwg/)
* [DXF](/uk/cad/dxf/)
* [ASM](/uk/cad/asm/)
* [IGES](/uk/cad/iges/)
* [STL](/uk/cad/stl/)
* [FBX](/uk/3d/fbx/)
* F3D
* [USD](/uk/3d/usd/)

## Список літератури

* [ISO 10303-21 - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_10303-21)
* [Autodesk Fusion 360](https://www.autodesk.com/products/fusion-360/overview)

