{
  "date" : "2021-02-01",
  "keywords" :[ "usdz", "файл usdz", "формат файлу usdz", "формат файлу", "3d", "завантаження файлу usdz"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"USDZ - універсальний ZIP-формат опису сцени",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу USDZ та API, які можуть відкривати та створювати файли USDZ.",
  "linktitle" : "USDZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-01"
}

## Що таке файл USDZ?

Файл із розширенням .usdz — це нестиснутий і незашифрований ZIP-архів для формату [USD](/uk/3d/usd/) (універсальний опис сцени), який містить і проксі для файлів інших форматів (таких як текстури та анімація), вбудованих у архів і запускає їх безпосередньо з часом виконання USD без необхідності розпакування. Файли USDZ — це пакунки, дизайн яких базується на новій абстракції рівня Ar. Usdz зареєстровано в IANA та має назву типу носія моделі та назву підтипу vnd.usd+zip, а його деталі можна знайти на [сторінці реєстрації IANA](https://www.iana.org/assignments/media- типи/модель/vnd.usdz+zip).

## Формат файлу USDZ

Файли USDZ базуються на форматі ZIP, який архівує окремі файли у своєму контейнері. Це дає змогу одержувачу просто розпакувати вміст і використовувати звичайні файли опису сцени USD для роботи та перевірки. Майже всі операційні системи забезпечують вбудовану підтримку форматів файлів ZIP, і вибір цього формату архівування замість будь-якого спеціального методу полегшує використання файлів USDZ як простого транспортного протоколу.

### ZIP обмеження

Формат файлу USDZ використовує формат файлу ZIP без будь-якого «стиснення» та «шифрування». Це було спрямовано на виконання двох вимог:

* Для пакета, уже завантаженого в пам’ять або як один файл на диску, API доступний у доларах США для доступу до даних, що містяться в образі
* Немає потреби видобувати файли на диск або виділяти більше місця для зберігання

З USDZ задовольняються обидві ці вимоги, оскільки більшість самих форматів зображень допускають схеми внутрішнього стиснення, що забезпечує компактний розмір файлу.

### Вимоги до макета

Пакунки USDZ вимагають такої структури файлів у пакеті, щоб дані для кожного файлу починалися з кратних 64 байтів від початку пакета. Однак пакет має починатися з рідного файлу [USD](/uk/3d/usd/) у разі націлювання пакета за допомогою простого посилання. У такому випадку цей перший файл USD називається шаром за замовчуванням. Клієнти, які бажають надавати «потоковий вміст», можуть також розглянути інші обмеження макета.

## Завантажити файл USDZ
Оскільки файли usdz містять інші високоякісні зображення та файли usd, вони можуть займати більше місця на диску. Тут ви можете знайти простий і менший приклад файлу USDZ для завантаження:

- [Sample.usdz](../sample.usdz)

## Список літератури

* [Специфікації формату файлу USDZ](https://graphics.pixar.com/usd/docs/Usdz-File-Format-Specification.html)

