{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл vrml", "формат файлу vrml", "що таке файл vrml", "файл", "приклад vrml", "розширення файлу vrml", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу VRML",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу VRML та API, які можуть відкривати та створювати файли VRML.",
  "linktitle" : "VRML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Що таке файл VRML?
Мова моделювання віртуальної реальності (VRML) — це формат файлів для представлення інтерактивних об’єктів світу [3D](/uk/3d/) у Всесвітній павутині (www). Він знаходить своє використання у створенні тривимірних зображень складних сцен, таких як ілюстрації, визначення та презентації віртуальної реальності. Цей формат було замінено на [X3D](/uk/3d/x3d/). Багато програм для 3D-моделювання можуть зберігати об’єкти та сцени у форматі VRML.

## Формат файлу VRML

VRML — це формат текстового файлу, який визначає таку інформацію, як вершини та ребра тривимірного багатокутника, а також таку інформацію, як колір поверхні, текстури, нанесені УФ-променями, блиск, прозорість тощо. Він має можливість представляти статичні та анімовані об’єкти на додаток до наявності гіперпосилань на інші засоби масової інформації, такі як звук, фільми та зображення. Це дозволяє відкривати елементи з гіперпосиланнями, коли користувач натискає на ці об’єкти.

Файли TVRML у загальноприйнятій термінології називаються "світами" та мають розширення .wrl. Текстовий характер цих файлів дає змогу зменшити розмір файлу за допомогою форматів стиснення, таких як gzip, що робить їх більш сприятливими для швидкої передачі через Інтернет. Специфікації формату файлу для [VRML v 2.0](http://gun.teipir.gr/VRML-amgem/spec/index.html) виступають як довідник для розробників для створення програм, сумісних для читання/запису цих файлів.

## Критерій дизайну ##

Мета та дизайн VRML обертаються навколо наступних вимог.

* **Авторність** - дозволяє розробляти генератори додатків і редактори, а також імпортувати дані з інших промислових форматів
* **Повнота** - надає всю інформацію, необхідну для реалізації, і повний набір функцій для широкого визнання в галузі
* **Компонування** – можливість використовувати елементи VRML у комбінації, що забезпечує можливість повторного використання.
* **Розширюваність** - можливість додавати нові елементи.
* **Можливість реалізації** - Можливість реалізації в широкому діапазоні систем.
* **Багатокористувацький потенціал** - не повинен перешкоджати реалізації багатокористувацьких середовищ.
* **Ортогональність** – елементи VRML мають бути незалежними один від одного, або будь-які залежності мають бути структурованими та чітко визначеними.
* **Продуктивність** – елементи мають бути розроблені з акцентом на інтерактивну продуктивність на різноманітних обчислювальних платформах.
* **Масштабованість** - елементи VRML повинні бути розроблені для нескінченно великих композицій.
* **Стандартна практика** - стандартизувати слід лише ті елементи, які відображають існуючу практику, які необхідні для підтримки існуючої практики або які необхідні для підтримки запропонованих стандартів.
* **Добре структурований** – елемент повинен мати чітко визначений інтерфейс і просто сформульовану безумовну мету. Слід уникати багатоцільових елементів і побічних ефектів.

## Посилання ##

* [VRML – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/VRML)
* [Технічні характеристики формату файлів VRML v 2.0](http://gun.teipir.gr/VRML-amgem/spec/index.html)

