{
"Datum": "07.06.2023",
  "keywords": [
"n64-Datei",
"Was ist eine N64-Datei",
"Wie öffnet man eine N64-Datei",
"Was enthält die N64-Datei",
"Was ist das Format der N64-Datei?",
"Datei",
"N64-Dateierweiterung",
"Verlängerung"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "N64-Dateiformat – Nintendo 64 ROM-Datei",
  "description":"Erfahren Sie mehr über das N64-Format und APIs, mit denen N64-Dateien erstellt und geöffnet werden können.",
"linktitle": "N64",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-n64",
"parent": "game"
}
},
"lastmod": "07.06.2023"
}

## Was ist eine N64-Datei?

Das N64-Dateiformat bezieht sich auf das Dateiformat der Nintendo 64-Konsole, die Mitte der 1990er Jahre veröffentlicht wurde. Das N64 war eine beliebte Spielekonsole mit 64-Bit-Grafik und führte viele ikonische Spiele wie Super Mario 64 und The Legend of Zelda: Ocarina of Time ein.

Das N64-Dateiformat umfasst verschiedene Dateitypen, die von der Konsole verwendet werden, darunter:

- **ROM-Dateien:** Dies sind Spieledateien für die N64-Konsole, allgemein bekannt als ROMs. Sie enthalten Daten für das Spiel, einschließlich Spielcode, Grafiken, Audio und andere Assets.
- **Dateien speichern:** In N64-Spielen konnten Spieler ihren Fortschritt in "Dateien speichern" speichern.
- **Texturdateien:** N64-Spiele nutzten Texturdateien, um im Spiel verwendete Grafiken und Texturen zu speichern.
- **Audiodateien:** N64-Spiele hatten Soundtracks und Audioeffekte, die in bestimmten Formaten gespeichert waren. Das gängigste Audioformat für N64-Spiele ist das MusyX-Format.

## Wie öffne ich eine N64-Datei?

Es stehen mehrere Softwareprogramme und Emulatoren zur Verfügung, die N64-Dateien öffnen und ausführen können. Hier sind einige beliebte Optionen:

- Projekt64
- Mupen64Plus
- RetroArch
- BizHawk
- Nemu64

## Was enthält die N64-Datei?

Der Inhalt der N64-Datei hängt vom jeweiligen Dateityp ab, auf den Sie sich beziehen. Hier sind einige Beispiele:

- **ROM-Dateien:** N64-ROM-Dateien enthalten Spieldaten, einschließlich Spielcode, Grafiken, Audio und andere Assets, die zum Ausführen des Spiels auf einem Emulator oder einer N64-Konsole erforderlich sind. Dazu gehören typischerweise der ausführbare Code des Spiels, Spiellevel, Charaktermodelle, Texturen, Soundeffekte, Musik und andere spielspezifische Ressourcen.
- **Speicherdateien:** N64-Speicherdateien speichern den Fortschritt des Spielers und spielspezifische Daten. Diese Dateien enthalten Informationen wie abgeschlossene Level des Spielers, gesammelte Gegenstände, freigeschaltete Funktionen, Highscores und andere relevante Daten, die es dem Spieler ermöglichen, sein Spiel von einem gespeicherten Punkt aus fortzusetzen.
- **Texturdateien:** Von N64-Spielen verwendete Texturdateien speichern Grafiken und Texturen, die zum Rendern der Spielgrafiken erforderlich sind. Diese Dateien enthalten Pixeldaten für Texturen, die für Charaktere, Objekte, Umgebungen und andere Elemente im Spiel verwendet werden. Texturdateien können in verschiedenen Formaten vorliegen, z. B. als Rohpixeldaten oder in komprimierten, spiel- oder konsolenspezifischen Formaten.
- **Audiodateien:** N64-Spiele nutzen Audiodateien, um Soundeffekte, Musik, Voiceovers und andere Audioelemente bereitzustellen. Das spezifische Format von Audiodateien kann je nach Spiel variieren. Zu den gängigen Formaten gehören jedoch MusyX für Musik und Soundeffekte, MIDI-Sequenzen für Hintergrundmusik und Audiobeispiele, die in Formaten wie AIFF gespeichert sind.

## Was ist das Format der N64-Datei?

Das N64-Dateiformat, das sich speziell auf ROM-Dateien für Nintendo 64-Spiele bezieht, folgt einem bestimmten Format, das als N64-ROM-Format bekannt ist. Das N64-ROM-Format besteht aus einer strukturierten Anordnung von Daten, die Spielcode, Grafiken, Audio und andere Assets umfassen.

Das N64-ROM-Format besteht aus folgenden Schlüsselkomponenten:

- **Header:** Die ROM-Datei beginnt mit einem Header-Abschnitt, der Metadaten und Informationen zum Spiel enthält, wie z. B. Spieltitel, Herausgeber, Veröffentlichungsdatum, Kassettengröße, Speichertyp und andere Details. Der Header liefert wichtige Informationen für Emulatoren und N64-Konsolen, um das Spiel korrekt zu laden und auszuführen.
- **Spielcode und Daten:** Nach dem Header enthält die ROM-Datei Spielcode, bei dem es sich um ein ausführbares Programm handelt, das auf einer N64-Konsole oder einem N64-Emulator ausgeführt wird. Dieser Code enthält Anweisungen, die die Logik, Spielmechanik und andere Funktionalitäten des Spiels steuern. Der Datenabschnitt folgt dem Spielcode und enthält verschiedene spielspezifische Daten wie Level-Layouts, Charaktermodelle, Texturen und andere Ressourcen, die zum Rendern des Spiels erforderlich sind.
- **Audiodaten:** N64-ROM-Dateien enthalten auch Audiodaten, die aus Soundeffekten, Musik, Voiceovers und anderen im Spiel verwendeten Audioelementen bestehen.
- **Andere Ressourcen:** Darüber hinaus kann die ROM-Datei andere Ressourcen wie Texturen, Spielskripte, Konfigurationsdateien und andere für den Spielbetrieb erforderliche Ressourcen enthalten.

## Verweise
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)

