{
  "date" : "2021-10-20",
  "keywords" :[ "u8-Datei", "u8-Dateiformat", "was ist eine u8-Datei", "Datei", "u8-Beispiel", "Mario Kit Wii Archive File extension", "extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Erfahren Sie mehr über das Mario Kit Wii Archive U8-Dateiformat und APIs, die U8-Dateien erstellen und öffnen können.",
  "title" :"U8 - Mario Kit Wii-Archivdatei",
  "linktitle" : "U8",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-11-07"
}

## Was ist eine U8-Datei?

Eine Datei mit der Erweiterung .u8 ist eine Archivdatei, die vom Spiel Mario Kart Wii verwendet wird. Es enthält ein hierarchisches Dateisystem für das Mario-Kart-Rennspiel. Dateien in der U8-Archivdatei werden im YAZ0-Format komprimiert und als SZS-Dateien auf der Disc gespeichert. Diese Dateien sind als schreibgeschützte Support-Datei optimiert, deren Attribute auf Dateiname, Dateigröße und eine Verzeichnisstruktur beschränkt sind. U8-Dateien können mit Wiimms SZS Tools geöffnet werden.

## U8-Dateiformat - Weitere Informationen

U8-Dateien sind Archivdateien, die mit der YAZ0-Datei komprimiert werden, um die Dateigröße zu verringern. [U8-Dateisystem](http://wiki.tockdom.com/wiki/U8_(File_Format)) besteht aus einer Liste von Knoten, wobei jeder Knoten aus 12 Bytes besteht, wie unten gezeigt.

|Offset|Typ|Beschreibung|
---|---|---|
|0x00 |Byte |0x00=Datendatei, 0x01=Verzeichniseintrag (andere Werte nie gesehen)|
|0x01 |u24| Drei Bytes: Offset in den String-Pool für den Dateinamen|
|0x04 |u32 |Datei: Offset des Datenbeginns. Verzeichnis: Index des übergeordneten Verzeichnisses.
|0x08 |u32 |Datei: Datengröße. Verzeichnis: Index des ersten Knotens, der nicht Teil dieses Verzeichnisses ist (zu Knoten springen).|

### U8-Kopfzeile

Der U8-Dateiheader ist 32 Byte lang, wobei alle Werte als Big-Endian-Werte gespeichert werden.

|Offset|Typ|Beschreibung|
---|---|---|
|0x00| u32 |Dateimagie. Immer 0x55AA382D = U.8-.|
|0x04| u32 |Offset zum ersten Knoten.|
|0x08| u32 |Größe aller Knoten inklusive der Stringtabelle.|
|0x0c| u32 |Datei-Offset von Daten.|
|0x10| u32[4] |Reserviert.|

## Verweise

* [Mario Kit Wii U8-Dateiformat](http://wiki.tockdom.com/wiki/U8_(Dateiformat))

