{
  "date": "2023-10-04",
  "keywords": [
"cbz",
"فایل cbz",
"آرشیو پایگاه داده رمزگذاری شده cbz chessbase",
"فایل cbz چیست",
"نحوه باز کردن فایل cbz",
"فایل",
"پسوند فایل cbz",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فایل CBZ - ChessBase Database Archive - فایل cbz. چیست و چگونه آن را باز کنم؟",
  "description": "با فرمت بایگانی پایگاه داده رمزگذاری شده CBZ ChessBase و API هایی که می توانند فایل های CBZ را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "CBZ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "data-cbz-chessbase-fa",
      "parent": "data"
}
},
  "lastmod": "2023-10-04"
}

## فایل CBZ چیست؟

یک فایل .CBZ با نرم افزار **ChessBase** همراه است که به طور گسترده برای تجزیه و تحلیل و بررسی بازی های شطرنج استفاده می شود. این فایل‌ها به‌عنوان بایگانی عمل می‌کنند که تمام اجزای پایگاه داده شطرنج را در یک بسته رمزگذاری‌شده، که با رمز عبور انتخابی کاربر محافظت می‌شود، ادغام می‌کند. این رمزگذاری به اشتراک گذاری امن پایگاه های داده شطرنج را تضمین می کند.

## پایگاه شطرنج

ChessBase نرم افزار و شرکت معروفی است که به مدیریت، تجزیه و تحلیل و انتشار پایگاه داده شطرنج اختصاص دارد. به طور گسترده ای توسط علاقه مندان به شطرنج، متخصصان و سازمان ها برای سازماندهی، مطالعه و آماده سازی بازی ها و افتتاحیه های شطرنج استفاده می شود. در اینجا برخی از ویژگی ها و جنبه های کلیدی ChessBase آورده شده است:

1.  **مدیریت پایگاه داده:** ChessBase به کاربران اجازه می دهد تا پایگاه داده های گسترده بازی های شطرنج را ایجاد، مدیریت و جستجو کنند. این پایگاه های داده می تواند شامل بازی هایی باشد که توسط استادان بزرگ، آماتورها و موتورهای کامپیوتری انجام می شود.
    
2.  ** تجزیه و تحلیل بازی: ** کاربران می توانند بازی های شطرنج را هم خود و هم از پایگاه های داده با استفاده از تجزیه و تحلیل موتور پیشرفته شطرنج تجزیه و تحلیل کنند. این ویژگی به بازیکنان کمک می کند تا نقاط قوت و ضعف حرکات و استراتژی های خود را درک کنند.
    
3.  **آماده سازی افتتاحیه:** ChessBase ابزارهایی را برای آماده سازی افتتاحیه فراهم می کند. کاربران می توانند بازهای مختلف شطرنج را بررسی و مطالعه کنند، آمار عملکرد خود را مشاهده کنند و رپرتواری را برای بازی رقابتی آماده کنند.
    
4.  **انتشار و اشتراک گذاری:** ChessBase به کاربران اجازه می دهد تا بازی ها، تحلیل ها و مقالاتی را منتشر کنند که می توانند از طریق جامعه ChessBase و پایگاه های داده آنلاین با دیگران به اشتراک گذاشته شوند.
    
5.  ** آموزش و یادگیری: ** ChessBase طیف وسیعی از مواد آموزشی، از جمله درس های ویدئویی، آموزش ها و تمرین های تعاملی را برای کمک به بازیکنان در هر سطح مهارتی در بهبود مهارت های شطرنج خود ارائه می دهد.

## فرمت های فایل استفاده شده توسط ChessBase

ChessBase از چندین فرمت فایل برای ذخیره و مدیریت داده های مربوط به شطرنج استفاده می کند. این فرمت ها برای ذخیره بازی ها، افتتاحیه ها، اطلاعات بازیکن و جنبه های مختلف دیگر شطرنج طراحی شده اند. در اینجا برخی از فرمت های رایج فایل مرتبط با ChessBase آورده شده است:

1.  **CBH (ChessBase Header):** CBH is main file format used by ChessBase to store chess databases. It contains metadata about database such as database name, description and information about games it contains.
    
2.  **CBV (Archive ChessBase):** فایل های CBV برای ذخیره پایگاه های داده ChessBase بدون رمزگذاری استفاده می شود. این فایل ها دارای رمز عبور نیستند و برای به اشتراک گذاری پایگاه های داده شطرنج که نیازی به امنیت ندارند مناسب هستند.
    
3.  **CBF (ChessBase Fritz):** از فایل های CBF برای ذخیره بازی ها در قالب اختصاصی ChessBase استفاده می شود. آنها را می توان برای ذخیره بازی های فردی یا موقعیت ها برای تجزیه و تحلیل استفاده کرد.
    
4.  **CBZ (بایگانی پایگاه داده رمزگذاری شده ChessBase):** فایل های CBZ آرشیوهای پایگاه داده رمزگذاری شده هستند. آنها حاوی تمام فایل های مربوط به پایگاه داده شطرنج، از جمله بازی ها، افتتاحیه ها و اطلاعات بازیکن هستند که با رمز عبور مشخص شده توسط کاربر رمزگذاری شده اند. این فرمت به اشتراک گذاری امن پایگاه های داده را تضمین می کند.
    
5.  **PGN (Portable Game Notation):** ChessBase همچنین از فرمت PGN پرکاربرد برای ذخیره بازی های شطرنج پشتیبانی می کند. فایل های PGN منحصر به ChessBase نیستند و می توانند با سایر نرم افزارهای شطرنج استفاده شوند.
    
6.  **CBF (کتاب افتتاحیه ChessBase):** ChessBase از فرمت CBF برای ذخیره و مدیریت کتاب های افتتاحیه استفاده می کند. کتاب های افتتاحیه مجموعه ای از بازه ها و تغییرات شطرنج هستند که برای تجزیه و تحلیل کامپیوتری و آماده سازی بازی استفاده می شوند.
    
7.  **CBP (ChessBase Position):** فایل های CBP برای ذخیره موقعیت های خاص شطرنج استفاده می شود. آنها را می توان برای ذخیره و به اشتراک گذاری موقعیت های جالب یا مهم از بازی ها استفاده کرد.
    
8.  **CBT (آموزش ChessBase):** فایل های CBT برای ایجاد و ذخیره مواد آموزشی تعاملی شطرنج، از جمله آموزش، درس و آزمون ها استفاده می شود.
    
## چگونه فایل CBZ را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های CBZ را باز می کنند شامل

- **ChessBase** (آزمایشی رایگان) برای ویندوز

## سایر فایل های CBZ

در اینجا انواع فایل دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.cbz** استفاده می کنند.

**فایل های داده**
- [CBZ - ChessBase Encrypted Database Archive](/data/cbz-chessbase/)

**کتاب الکترونیک**
- [CBZ - Comic Book ZIP Archive File Format](/ebook/cbz/)

## منابع
* [ChessBase] (https://en.wikipedia.org/wiki/ChessBase)


