{
   "date":"2023-10-18",
   "keywords":[
"cdr",
"فایل cdr",
"فایل داده بازیابی اطلاعات خرابی cdr",
"نحوه باز کردن فایل cdr",
"فایل",
"پسوند فایل cdr",
"افزونه",
"فایل"
]،
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
}،
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فایل CDR - Crash Data Retrieval Data File - فایل cdr چیست و چگونه آن را باز کنم؟",
   "description":"با فرمت فایل CDR Crash Data Retrieval Data و API هایی که می توانند فایل های CDR را ایجاد و باز کنند، آشنا شوید.",
   "linktitle":"CDR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-cdr-crash-fa",
         "parent":"data"
}
}،
   "lastmod":"2023-10-18"
}

## فایل CDR چیست؟

فایل **.CDR** مخفف **Crash Data Retrieval Data File** است. این فایل ها با ضبط کننده های داده رویداد (EDR) در وسایل نقلیه مرتبط هستند. EDR ها که اغلب به عنوان جعبه سیاه در خودروها شناخته می شوند، داده های مختلف مربوط به عملکرد وسیله نقلیه و رویدادهایی را که قبل و در حین تصادف رخ می دهند، ثبت می کنند. این داده ها می تواند برای بازسازی و تجزیه و تحلیل حوادث بسیار مهم باشد.

## داده های CDR

داده‌های خاص موجود در فایل cdr. ممکن است شامل اطلاعاتی مانند موارد زیر باشد:

1.  سرعت خودرو
2.  دور موتور
3.  استفاده از ترمز
4.  باز شدن کیسه هوا
5.  استفاده از کمربند ایمنی
6.  ورودی فرمان
7.  نرخ های شتاب و کاهش سرعت
8.  زمان و تاریخ رویداد
9.  اطلاعات شناسایی خودرو

مجری قانون، شرکت‌های بیمه و بازرسان تصادف ممکن است از فایل‌های cdr. برای درک بهتر شرایط مربوط به تصادف خودرو استفاده کنند. نرم افزار تخصصی معمولا برای تفسیر و تجزیه و تحلیل داده ها در این فایل ها مورد نیاز است.

## نرم افزار Bosch Crash Retrieval Data System

Bosch Crash Data Retrieval System (CDR) یک نرم افزار و راه حل سخت افزاری تخصصی است که برای بازیابی و تجزیه و تحلیل داده ها از ضبط کننده داده رویداد (EDR) در خودروها طراحی شده است. EDR ها معمولاً به عنوان جعبه سیاه در وسایل نقلیه شناخته می شوند و اطلاعات مهم مربوط به عملکرد خودرو و رویدادهای منتهی به تصادف و در حین تصادف را ثبت می کنند.

بوش یکی از شرکت هایی است که ابزارها و نرم افزارهایی را برای دسترسی و تجزیه و تحلیل داده های این EDR ها ارائه می دهد. سیستم CDR بوش به طور گسترده در زمینه بازسازی تصادفات و پزشکی قانونی خودرو استفاده می شود. این به متخصصان اجازه می دهد تا داده های ذخیره شده در EDR ها را استخراج و تفسیر کنند تا بینشی در مورد شرایط تصادف خودرو بدست آورند.

برخی از ویژگی ها و عملکردهای کلیدی Bosch CDR System ممکن است شامل موارد زیر باشد:

1.  **بازیابی اطلاعات:** نرم افزار و سخت افزار می تواند با EDR خودرو ارتباط برقرار کند تا داده هایی مانند سرعت خودرو، استفاده از ترمز، باز شدن کیسه هوا، RPM موتور و سایر پارامترهای مهم را استخراج کند.
    
2.  **تحلیل داده ها:** این نرم افزار ابزارهایی برای تجزیه و تحلیل و تفسیر داده های بازیابی شده از EDR فراهم می کند. این می تواند به درک رویدادهایی که منجر به سقوط و نیروهای ضربه در هنگام برخورد می شود کمک کند.
    
3.  **تولید گزارش:** سیستم CDR اغلب به کاربران اجازه می دهد تا گزارش هایی تولید کنند که یافته ها را بر اساس تجزیه و تحلیل داده ها خلاصه می کند. این گزارش ها می تواند برای مجریان قانون، شرکت های بیمه و بازرسان حوادث ارزشمند باشد.
    
## چگونه فایل CDR را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های CDR را باز می کنند شامل

- **نرم افزار سیستم بازیابی اطلاعات خرابی بوش** (ویندوز)

## سایر فایل های CDR

در اینجا انواع فایل دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.cdr** استفاده می کنند.

**صوت و دیسک و رسانه**
- [CDR - Raw CD Audio Data](/audio/cdr/)
- [CDR - Macintosh DVD/CD Master](/disc-and-media/cdr/)

**فایل و تصویر داده**
- [CDR - Crash Data Retrieval Data File](/data/cdr-crash/)
- [CDR - Vector Drawing Image File](/image/cdr/)

## منابع
* [Bosch Diagnostics] (https://cdr.boschdiagnostics.com/cdr/)


