{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل CDX - ChemDraw Exchange File - فایل cdx چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description" : "با CDX ChemDraw Exchange File و نحوه باز کردن آن آشنا شوید.",
  "linktitle" : "CDX ChemDraw",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-cdx-chemdraw-fa",
      "parent" : "data"
}
}،
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## فایل CDX چیست؟

فایل CDX که با نام ChemDraw Exchange (CDX) نیز شناخته می‌شود، یک فرمت فایل مرتبط با ChemDraw، یک نرم‌افزار محبوب برای ترسیم ساختارها و واکنش‌های شیمیایی است. فرمت فایل CDX برای تبادل اطلاعات شیمیایی بین نمونه های مختلف ChemDraw و سایر نرم افزارهای ترسیم شیمیایی استفاده می شود.

فایل‌های CDX برای ذخیره ساختارهای شیمیایی، واکنش‌ها و اطلاعات مرتبط در قالبی طراحی شده‌اند که به راحتی بین کاربران و نرم‌افزارهای مختلف به اشتراک گذاشته شود. فایل‌های CDX مختص ChemDraw هستند و ممکن است مستقیماً با سایر نرم‌افزارهای ترسیم شیمیایی که از فرمت‌های فایل مختلف استفاده می‌کنند، سازگار نباشند. با این حال، ChemDraw امکان واردات و صادرات فرمت های مختلف فایل را برای تسهیل قابلیت همکاری فراهم می کند.

فایل‌های CDX می‌توانند حاوی اطلاعاتی درباره ساختارهای شیمیایی، از جمله جزئیات اتم و پیوند، و همچنین داده‌های اضافی مانند فلش‌های واکنش، حاشیه‌نویسی‌های متنی و غیره باشند. فایل‌های CDX ماهیت قابل ویرایش ساختارهای شیمیایی را حفظ می‌کنند و به کاربران این امکان را می‌دهند که ساختارها را با استفاده از ChemDraw باز و تغییر دهند.

## درباره ChemDraw

ChemDraw یک ابزار نرم افزاری است که برای ایجاد، ویرایش و تجسم ساختارهای شیمیایی، واکنش ها و محتوای مرتبط استفاده می شود. ChemDraw که به طور گسترده توسط شیمیدانان، محققان و دانشجویان استفاده می شود، رابط کاربر پسند و طیف وسیعی از ویژگی ها را برای ترسیم و دستکاری ساختارهای مولکولی ارائه می دهد. این نرم افزار در زمینه شیمی برای کارهایی مانند طراحی ترکیبات شیمیایی، تصویرسازی واکنش ها و تولید نمودارهای شیمیایی حیاتی است. این برنامه از فرمت های مختلف فایل، از جمله فرمت اختصاصی ChemDraw Exchange (CDX)، سازگاری و سهولت تبادل اطلاعات در جامعه علمی را پشتیبانی می کند.

## چگونه فایل CDX را باز کنیم؟

فایل های CDX را می توان با استفاده از برنامه های زیر باز یا ارجاع داد

- **PerkinElmer ChemDraw** (آزمایشی رایگان) برای (ویندوز، مک)

## سایر فایل های CDX

در اینجا انواع فایل دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.cdx** استفاده می کنند.

- [CDX - Compound Index File](/data/cdx/)
- [CDX - ChemDraw Exchange File](/data/cdx-chemdraw/)
- [CDX - CorelDRAW Compressed File](/image/cdx/)
- [CDX - Alpha Five Table Index File](/programming/cdx/)

## منابع
- [ChemDraw](https://en.wikipedia.org/wiki/ChemDraw)

