{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل CDX - Compound Index File - فایل cdx چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description" : "در مورد CDX Compound Index File و نحوه باز کردن آن بیاموزید.",
  "linktitle" : "CDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-cdx-fa",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## فایل CDX چیست؟

یک فایل CDX مانند یک لیست خاص است که اطلاعات را در یک پایگاه داده نگه می دارد. این برنامه توسط برنامه ای به نام Microsoft Visual FoxPro استفاده می شود که به مدیریت داده ها در رایانه کمک می کند.

دو نوع فایل CDX وجود دارد:

1. **فایل CDX ساختاری:** فایل CDX ساختاری یک فایل تخصصی است که در ارتباط با Microsoft Visual FoxPro، یک برنامه مدیریت پایگاه داده استفاده می شود. این نوع فایل CDX نقش مهمی در سازماندهی و مدیریت موثر داده ها در پایگاه داده ایفا می کند. یکی از ویژگی های متمایز آن، مدیریت خودکار آن توسط Visual FoxPro است – هر زمان که به پایگاه داده مرتبط دسترسی پیدا کرد، به طور یکپارچه باز می شود و خود را حفظ می کند. علاوه بر این، فایل CDX ساختاری نیاز به دسترسی انحصاری به پایگاه داده دارد، به این معنی که تنها یک کاربر می تواند در یک زمان با آن کار کند. این فایل حاوی یک فهرست است که به عنوان راهنمای ساده برای بازیابی سریع داده ها عمل می کند و کارایی کلی دسترسی و دستکاری اطلاعات را افزایش می دهد. اساساً، فایل CDX ساختاری تضمین می‌کند که داده‌های پایگاه داده به خوبی سازمان‌دهی شده‌اند و می‌توانند در صورت نیاز به طور موثر بازیابی شوند، و آن را به یک جزء جدایی ناپذیر برای کاربران Microsoft Visual FoxPro تبدیل می‌کند.

2. **فایل CDX غیر ساختاری:** این نوع فایل به صورت خودکار هنگام بررسی پایگاه داده باز نمی شود و با افزودن اطلاعات جدید توسط Visual FoxPro نگهداری نمی شود. با این حال، نیازی به دسترسی انحصاری ندارد، بنابراین چندین نفر می توانند همزمان از آن استفاده کنند.

## درباره فاکس پرو

Visual FoxPro که به اختصار VFP نامیده می شود، یک سیستم مدیریت پایگاه داده رابطه ای است که توسط مایکروسافت توسعه یافته است. این نقش برجسته در چشم انداز برنامه های کاربردی پایگاه داده دسکتاپ ایفا کرد. ویژوال فاکس پرو که متعلق به خانواده زبان های برنامه نویسی xBase است، شباهت هایی با سیستم های دیگر مانند dBase، FoxBase و Clipper دارد. یکی از کارکردهای اصلی آن تسهیل ایجاد و مدیریت پایگاه‌های داده، ارائه ابزارهایی برای ذخیره، بازیابی و دستکاری داده‌ها به کاربران بود.

فراتر از نقش خود به عنوان سیستم مدیریت پایگاه داده، Visual FoxPro زبان برنامه نویسی خود را نیز ارائه کرد. این زبان عناصر برنامه نویسی رویه ای و شی گرا را با هم ترکیب می کرد و توسعه دهندگان را قادر می ساخت تا برنامه های کاربردی سفارشی را با رابط های کاربری گرافیکی ایجاد کنند. قابل توجه، Visual FoxPro به دلیل قابلیت‌های Rapid Application Development (RAD) شناخته شد، که به توسعه‌دهندگان این امکان را می‌دهد تا به سرعت برنامه‌های قوی بسازند، به‌ویژه برنامه‌هایی که حول محور عملکردهای داده محور هستند.

However, despite its popularity, Microsoft officially discontinued Visual FoxPro in 2007. پس از این تصمیم، هیچ نسخه یا به‌روزرسانی جدیدی منتشر نشد و بسیاری از کاربران را به سمت سیستم‌های پایگاه داده جایگزین و پلتفرم‌های توسعه سوق داد. در حالی که Visual FoxPro دیگر به طور فعال توسط مایکروسافت توسعه یا پشتیبانی نمی شود، میراث آن در برخی از برنامه های موجود باقی می ماند. توسعه دهندگانی که با Visual FoxPro آشنا بودند، اغلب با پیشرفت صنعت فراتر از وضعیت متوقف شده خود، به فناوری های دیگر تغییر می کردند.

## چگونه فایل CDX را باز کنیم؟

Microsoft Visual FoxPro یکی از نرم افزارهای کاربردی است که قابلیت باز کردن فایل های CDX را دارد.

## سایر فایل های CDX

در اینجا انواع فایل دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.cdx** استفاده می کنند.

- [CDX - Compound Index File](/data/cdx/)
- [CDX - ChemDraw Exchange File](/data/cdx-chemdraw/)
- [CDX - CorelDRAW Compressed File](/image/cdx/)
- [CDX - Alpha Five Table Index File](/programming/cdx/)

## منابع
* [Visual FoxPro](https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_FoxPro)


