{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل DLC - دانلود فایل کانتینر لینک - فایل dlc چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description" : "با DLC Download Link Container File و نحوه باز کردن آن آشنا شوید.",
  "linktitle" : "DLC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-dlc-fa",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## فایل DLC چیست؟

فایل DLC نوعی فرمت کانتینری است که رمزگذاری شده است. این برای ذخیره محتوای قابل دانلود طراحی شده است که معمولاً با فایل هایی مرتبط است که کاربران می خواهند از اینترنت دانلود کنند. فایل های DLC از مدل رمزگذاری سرویس گیرنده-سرور استفاده می کنند. در این زمینه، مشتری به رایانه کاربر یا نرم افزار محلی (مانند یک دانلود منیجر) اشاره دارد که در حال پردازش فایل DLC است. سرور به یک وب سرویس اشاره دارد که در فرآیند رمزگذاری و رمزگشایی نقش دارد. پیوندهای موجود در فایل DLC به صورت محلی در رایانه کاربر پردازش می شوند. این بدان معناست که مدیریت دانلود (یا نرم افزارهای دیگر) که روی دستگاه کاربر اجرا می شود، مسئولیت مدیریت لینک های دانلود موجود در فایل DLC را بر عهده دارد.

رمزگذاری شامل استفاده از کلیدها است. فایل DLC حاوی اطلاعاتی در مورد محتوای قابل دانلود و رمزگذاری شده است. کلیدهای مورد استفاده برای رمزگذاری توسط یک وب سرویس توزیع و رمزگذاری مجدد می شوند. این بدان معناست که فرآیند رمزگذاری و رمزگشایی فایل DLC شامل ارتباط با یک سرویس وب، احتمالاً برای اهداف امنیتی و احراز هویت است.

JDownloader یک برنامه مدیریت دانلود مبتنی بر جاوا است که می تواند فایل های DLC را پردازش کند. به کاربران در مدیریت و دانلود کارآمد فایل ها از اینترنت کمک می کند. کاربران می توانند فایل های DLC را در JDownloader بارگذاری کنند تا فرآیند دانلود محتوای مرتبط را آغاز و مدیریت کنند.

## چگونه فایل DLC را باز کنیم؟

برای باز کردن فایل DLC، می توانید از JDownloader استفاده کنید که یک انتخاب محبوب برای مدیریت فایل های DLC است. در اینجا لیست برنامه هایی است که فایل های DLC را باز می کنند.

- **JDownloader** (رایگان) برای (ویندوز، مک، لینوکس)
- **pyLoad** (رایگان) برای (ویندوز، مک، لینوکس، اندروید، iOS)

## DLC Donwloader

JDownloader یک دانلودر رایگان و منبع باز DLC است که دانلود را آسان و سریع می کند. کاربران می‌توانند دانلودها را شروع، متوقف یا متوقف کنند، محدودیت‌های پهنای باند را تعیین کنند، بایگانی‌ها را استخراج کنند و موارد دیگر.

## منابع
* [JDownloader](https://en.wikipedia.org/wiki/JDownloader)


