{
   "date" : "2023-12-06",
   "keywords" : [
"enc",
"فایل enc",
"فایل نمودار ناوبری الکترونیکی enc",
"نحوه باز کردن یک فایل enc",
"فایل",
"پسوند فایل enc",
"افزونه",
"فایل"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "فایل ENC - نمودار ناوبری الکترونیکی - فایل .enc چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
   "description" : "درباره فرمت فایل نمودار ناوبری الکترونیکی ENC و APIهایی که می‌توانند فایل‌های ENC را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
   "linktitle" : "ENC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "data-enc-fa",
         "parent" : "data"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-06"
}

## فایل ENC چیست؟

یک فایل **ENC** مربوط به **نمودار ناوبری الکترونیکی (ENC)** است که یک نمودار برداری دیجیتالی است که در سیستم های نقشه برداری الکترونیکی برای ناوبری دریایی استفاده می شود. فایل‌های ENC حاوی داده‌های مکانی، مانند خطوط عمق، کمک‌های ناوبری و سایر اطلاعات مورد نیاز برای ناوبری ایمن هستند. ENC یک فرمت استاندارد است که توسط **سازمان بین المللی هیدروگرافی (IHO)** در استاندارد **S-57** تعریف شده است.

استاندارد S-57 ساختار و محتوای فایل های ENC را مشخص می کند. این فایل ها معمولا دارای پسوند فایل .enc هستند. فایل‌های ENC توسط **سیستم‌های نمایش و اطلاعات نمودار الکترونیکی (ECDIS)** در کشتی‌ها برای ناوبری استفاده می‌شوند. سیستم‌های ECDIS از داده‌های ENC برای نمایش نمودارهای الکترونیکی استفاده می‌کنند و اطلاعات بلادرنگی را در اختیار ناوبرها قرار می‌دهند تا به ناوبری ایمن و کارآمد کمک کنند.

## فرمت فایل ENC - اطلاعات بیشتر

**فایل های ENC** **فایل های باینری** هستند که اطلاعات را به شیوه ای ساختاریافته ذخیره می کنند و امکان ذخیره سازی و بازیابی کارآمد داده های ناوبری را فراهم می کنند. محتوای فایل های ENC شامل اطلاعاتی در مورد خطوط ساحلی، خطوط عمق، شناورها، چراغ ها و سایر ویژگی های ناوبری است. داده ها در لایه های داده مختلف سازماندهی می شوند و هر ویژگی به عنوان یک شی برداری با ویژگی های مرتبط نشان داده می شود.

فایل های ENC به طور مرتب توسط دفاتر هیدروگرافی به روز می شوند تا تغییرات در اطلاعات ناوبری را منعکس کنند و اطمینان حاصل شود که دریانوردان به جدیدترین و دقیق ترین داده ها برای مسیرهای خود دسترسی دارند.

## در مورد استاندارد S-57

استاندارد **S-57** یک مشخصات بین المللی برای رمزگذاری، ذخیره سازی و تبادل نمودارهای ناوبری الکترونیکی (ENC) است. توسط سازمان بین المللی هیدروگرافی (IHO) برای ارائه یک قالب استاندارد شده برای نمودارهای دیجیتالی مورد استفاده در نمایش نمودارهای الکترونیکی و سیستم های اطلاعاتی (ECDIS) برای ناوبری دریایی توسعه یافته است.

## چگونه فایل ENC را باز کنیم؟

برای باز کردن فایل‌های نمودار ناوبری الکترونیکی (ENC)، معمولاً به نرم‌افزار ناوبری تخصصی نیاز دارید که از استاندارد S-57 و فرمت فایل ENC پشتیبانی کند.

برخی از نرم افزارهای ناوبری محبوب عبارتند از:

- OpenCPN
- مکس سی
- SeaClear
- Transas iSailor
- TIMEZERO

## منابع
* [نمودار ناوبری الکترونیک] (https://en.wikipedia.org/wiki/Electronic_navigational_chart)


