{
   "date":"2023-11-16",
   "keywords":[
"esx",
"فایل esx",
"پرونده برآورد خسارت بیمه esx exactimate",
"نحوه باز کردن فایل esx",
"فایل",
"پسوند فایل esx",
"افزونه",
"فایل"
]،
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
}،
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فایل ESX - برآورد خسارت بیمه Xactimate - فایل .esx چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
   "description":"درباره فرمت فایل برآورد ادعاهای بیمه ESX Xactimate و APIهایی که می‌توانند فایل‌های ESX را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
   "linktitle":"ESX",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-esx-fa",
         "parent":"data"
}
}،
   "lastmod":"2023-11-16"
}

## فایل ESX چیست؟

یک فایل ESX به عنوان بایگانی فشرده تولید شده توسط **Xactware Xactimate**، یک نرم افزار طراحی شده برای ساخت تخمین خسارت بیمه، عمل می کند. در این فایل، اطلاعات مهم مربوط به خسارت بیمه، شامل جزئیاتی مانند تاریخ، تصاویر، اطلاعات بیمه نامه، خسارات، کسورات و هزینه های تخمینی ذخیره می شود. اساساً فایل‌های ESX نقش اساسی در ذخیره و سازماندهی مطالبات بیمه در برنامه Xactimate دارند.

## Xactware Xactimate

Xactware Xactimate یک راه حل نرم افزاری است که برای حرفه ای ها در صنایع بیمه، ساخت و ساز و ترمیم طراحی شده است. به طور گسترده ای برای ایجاد برآوردهای دقیق و دقیق برای ادعاهای خسارت مالی استفاده می شود. تمرکز اصلی Xactimate بر فراهم کردن بستری برای تخمین هزینه های مرتبط با تعمیرات و بازسازی پس از حوادثی مانند بلایای طبیعی، آتش سوزی، سیل یا سایر حوادثی است که باعث آسیب به ساختمان ها می شود.

ویژگی های کلیدی Xactimate عبارتند از:

1.  **ایجاد برآورد:** Xactimate به کاربران اجازه می دهد تا تخمین های دقیق و جزئی برای هزینه های ساخت و ساز و تعمیر ایجاد کنند. کاربران می توانند جزئیاتی مانند مواد، نیروی کار و سایر هزینه ها را برای ایجاد برآوردهای جامع وارد کنند.
    
2.  **Price Database:** The software includes vast pricing database that encompasses wide range of materials and labor costs; this helps users access up-to-date pricing information to ensure accuracy in their estimates.
    
3.  **ابزارهای اسکچ:** Xactimate ابزارهای طراحی را فراهم می کند که کاربران را قادر می سازد نمودارها و پلان های طبقه را ایجاد کنند. این جزء بصری به ارزیابی دقیق دامنه آسیب و تعمیرات لازم کمک می کند.
    
4.  **تولید گزارش:** کاربران می‌توانند گزارش‌های دقیقی تهیه کنند که هزینه‌های برآورد شده در پروژه خاص را مشخص می‌کند. این گزارش ها اغلب برای ارتباط با مشتریان، شرکت های بیمه و سایر ذینفعان استفاده می شود.
    
5.  **یکپارچه‌سازی:** Xactimate برای ادغام با سایر محصولات Xactware و برنامه‌های شخص ثالث، ساده‌سازی گردش کار و بهبود کارایی در رسیدگی به مطالبات بیمه و پروژه‌های ساختمانی طراحی شده است.
    
6.  **استاندارد صنعت بیمه:** Xactimate به استاندارد در صنعت بیمه برای برآورد خسارت اموال تبدیل شده است. تنظیم کنندگان بیمه، پیمانکاران و متخصصان مرمت معمولاً از نرم افزار برای اطمینان از ثبات و دقت در برآورد هزینه ها استفاده می کنند.

## چگونه فایل ESX را باز کنیم؟

برای باز کردن و دسترسی به فایل ESX با استفاده از نسخه دسکتاپ نرم افزار Xactimate، به داشبورد Project رفته و بر روی تب ابزارها کلیک کنید. سپس، واردات را در قسمت انتقال داده انتخاب کنید. در نهایت، فایل ESX را با جستجو در مکان خاص آن پیدا کنید.

برای کاربرانی که نسخه آنلاین نرم‌افزار Xactimate را انتخاب می‌کنند، این فرآیند شامل کلیک کردن روی دکمه «انتقال داده» است. از آنجا، Folder را انتخاب کنید، Browse را کلیک کنید و به تعیین فایل ESX مورد نظر برای باز کردن و استفاده در بستر آنلاین ادامه دهید.

## ارجاع
* [exactimate](https://www.verisk.com/insurance/products/xactimate/)


