{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "FIG File - MATLAB Figure File - فایل fig چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description" : "با MATLAB Figure File و نحوه باز کردن آن آشنا شوید.",
  "linktitle" : "FIG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-fig-fa",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## فایل FIG چیست؟

فایل FIG یک فایل ویژه است که تصویر یا نمودار ساخته شده با استفاده از برنامه متلب را در خود نگه می دارد که برای انجام ریاضیات و تجزیه و تحلیل داده ها استفاده می شود. این فایل حاوی اطلاعاتی درباره تصاویر یا نمودارهایی است که متلب برای کمک به افراد در دیدن و درک بهتر داده ها ترسیم می کند. مانند ظرفی است که تمام جزئیات مربوط به نمودارها را نگه می دارد.

.FIG فرمت فایل شکل پیش فرض MATLAB است. شکل کامل، از جمله تمام محورها، برچسب‌ها و تنظیمات را ذخیره می‌کند. برای ذخیره یک شکل در این فرمت، می توانید از تابع savefig استفاده کنید:

## درباره نرم افزار متلب - برای باز کردن فایل FIG

MATLAB مخفف Matrix Laboratory برنامه نویسی قدرتمند و محیط محاسبات عددی است که توسط The MathWorks توسعه یافته است. به طور گسترده برای کارهایی مانند تجزیه و تحلیل داده ها، مدل سازی ریاضی، توسعه الگوریتم و محاسبات علمی استفاده می شود. MATLAB به کاربران اجازه می دهد تا ماتریس ها را دستکاری کنند، نمودارها را ترسیم کنند، الگوریتم ها را پیاده سازی کنند و رابط های کاربری ایجاد کنند و آن را به ابزاری همه کاره برای مهندسان، دانشمندان و محققان در رشته های مختلف تبدیل کند. نحو بصری و کتابخانه گسترده توابع آن را به گزینه ای محبوب برای حل مسائل پیچیده ریاضی و انجام شبیه سازی تبدیل کرده است.

## چگونه با متلب فایل فیگ بسازیم؟

برای ساخت فایل FIG با استفاده از MATLAB مراحل زیر را دنبال کنید:

1.  **داده های خود را انتخاب کنید:** متغیری را که می خواهید نموداری برای آن ایجاد کنید از پنجره Workspace در متلب انتخاب کنید.
    
2.  **نوع طرح را انتخاب کنید:** به تب PLOTS بروید و بر روی نوع طرح مورد نظر کلیک کنید.
    
3.  **نقشه را به عنوان فایل FIG ذخیره کنید:**
    
- به منوی فایل بروید.
- ذخیره یا ذخیره به عنوان را انتخاب کنید.
- نام فایل خود را وارد کنید و تصمیم بگیرید که کجا می خواهید آن را ذخیره کنید.
- برای ایجاد فایل FIG روی ذخیره کلیک کنید.

شما همچنین می توانید آن را به عنوان فایل FIG با استفاده از تابع savefig ذخیره کنید. نام فایل را انتخاب کنید و پسوند '.fig' را ارائه دهید:

## چگونه یک فایل FIG را باز کنیم؟

برای باز کردن فایل FIG در MATLAB مراحل زیر را دنبال کنید:

1.  ** MATLAB را باز کنید:** MATLAB را در رایانه خود راه اندازی کنید.
    
2.  **به تب PLOTS بروید:** روی نمودار در تب PLOTS کلیک کنید و نوع طرح مورد نظر خود را انتخاب کنید.
    
3.  **فایل FIG را باز کنید:**
    
- به منوی فایل بروید.
- Open را انتخاب کنید.
- به مکانی که فایل FIG شما در آن ذخیره شده است بروید، آن را انتخاب کنید و روی Open کلیک کنید.

همچنین می‌توانید از تابع «openfig» در متلب استفاده کنید:

## منابع
* [MATLAB](https://en.wikipedia.org/wiki/MATLAB)


