{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل GB - GenBank Data File - فایل .gb چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description" : "درباره GB GenBank Data File و نحوه باز کردن آن بیاموزید.",
  "linktitle" : "GB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-gb-fa",
      "parent" : "data"
}
}،
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## فایل GB GenBank Data چیست؟

فرمت فایل GB که به عنوان فرمت فایل GenBank نیز شناخته می‌شود، یک فرمت متن ساده استاندارد است که برای ذخیره اطلاعات توالی بیولوژیکی، مانند DNA، RNA و توالی‌های پروتئین، همراه با ابرداده مرتبط استفاده می‌شود. معمولاً در بیوانفورماتیک و زیست شناسی مولکولی برای تبادل و ذخیره اطلاعات ژنتیکی استفاده می شود.

## اطلاعات فرمت فایل گیگابایت

در اینجا ویژگی های کلیدی فرمت فایل GenBank آمده است:

1.  **اطلاعات سرصفحه:** فایل با یک بخش سرصفحه شروع می شود که اطلاعاتی در مورد توالی و منبع آن ارائه می دهد. این شامل جزئیاتی مانند شماره پیوست، ارگانیسم و ارجاع به ادبیاتی است که داده های توالی منتشر شده است.
    
2.  **بخش ویژگی ها:** بعد از هدر، یک بخش ویژگی ها وجود دارد که ویژگی های مختلف توالی، مانند ژن ها، مناطق کدگذاری، عناصر تنظیم کننده و سایر مکان های مهم را توصیف می کند. هر ویژگی با اطلاعات خاصی مانند مکان آن در ترتیب، نوع ویژگی و واجد شرایط اضافی حاشیه نویسی می شود.
    
3.  ** داده های توالی: ** داده های توالی واقعی از بخش ویژگی ها پیروی می کند. این بخش حاوی اطلاعات خام ژنتیکی به صورت توالی نوکلئوتیدی یا اسید آمینه است. داده‌های دنباله معمولاً در قالب استاندارد شده با شکستگی خط برای خوانایی ارائه می‌شوند.
    
4.  **Format Tags:** GenBank files use specific tags and keywords to structure the information; these tags help define different sections of file and provide a standardized way for software programs to interpret and parse the data.
    
5.  ** حاشیه نویسی: ** فایل های GenBank شامل حاشیه نویسی های گسترده ای است که اطلاعاتی در مورد اهمیت بیولوژیکی مناطق مختلف در دنباله ارائه می دهد. این می تواند شامل جزئیات مربوط به مناطق کدگذاری، محصولات پروتئینی و حاشیه نویسی های کاربردی باشد.
    
6.  **خط مبدا:** داده‌های توالی اغلب با یک خط ORIGIN خاتمه می‌یابند که شروع توالی را نشان می‌دهد و دنباله‌ای نوکلئوتیدی یا اسید آمینه واقعی را دنبال می‌کند.

## درباره نرم افزار DNA Baser - برای باز کردن فایل GB

DNA Baser توسط Heracle BioSoft یک ابزار نرم افزاری است که برای تجزیه و تحلیل توالی DNA طراحی شده است. این در جمع آوری داده های توالی DNA، انجام فراخوانی پایه، و اجازه دادن به کاربران برای ویرایش و حاشیه نویسی توالی ها تخصص دارد. این نرم افزار ویژگی های کنترل کیفیت را ارائه می دهد و رابط کاربر پسندی را برای محققان و زیست شناسان مولکولی فراهم می کند. این صادرات نتایج را در قالب‌های مختلف برای ادغام با سایر ابزارها و پایگاه‌های اطلاعاتی بیوانفورماتیک تسهیل می‌کند و آن را به ابزاری ارزشمند در تحقیقات زیست‌شناسی مولکولی و بیوانفورماتیک تبدیل می‌کند.

## چگونه فایل GB را باز کنیم؟

فایل GB مربوط به فرمت فایل GenBank را می توان با استفاده از برنامه های زیر باز کرد و به آن ارجاع داد.

- **Heracle BioSoft DNA Baser** (آزمایشی رایگان) برای ویندوز

## منابع
* [DNA Baser] (https://www.dnabaser.com/)


