{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"ged",
"فایل ged",
"فایل داده شجره نامه ged gedcom",
"نحوه باز کردن فایل ged",
"فایل",
"پسوند فایل ged",
"افزونه",
"فایل"
]،
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
}،
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "فایل GED - GEDCOM Genealogy Data File - فایل .ged چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
   "description" : "درباره قالب فایل GED GEDCOM Genealogy Data و APIهایی که می‌توانند فایل‌های GED را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
   "linktitle" : "GED",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "data-ged-fa",
         "parent" : "data"
}
}،
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## فایل GED چیست؟

فایل **GEDCOM (ارتباط داده های تبارشناسی)**، معمولاً با پسوند .ged، فرمت فایل استانداردی است که برای تبادل داده های شجره نامه ای بین برنامه های مختلف نرم افزار تبارشناسی استفاده می شود. فایل‌های GEDCOM فایل‌های متنی ساده‌ای هستند که حاوی اطلاعاتی درباره افراد، خانواده‌ها، رویدادها و سایر داده‌های نسب‌شناختی هستند. هدف GEDCOM ارائه قالب مشترک برای تبادل اطلاعات شجره نامه است.

فایل های GEDCOM معمولا دارای پسوند فایل .ged هستند. این پسوند برای نشان دادن اینکه فایل از **استاندارد GEDCOM** برای تبادل داده های تبارشناسی پیروی می کند استفاده می شود. بنابراین هنگامی که داده های شجره نامه خود را از برنامه نرم افزار تبارشناسی ذخیره یا صادر می کنید، به فایل حاصل اغلب نامی مانند «yourfilename.ged» داده می شود.

مثلا:

- yourfamilytree.ged
- john_doe_family.ged
- ancestry_data.ged

## نکات کلیدی در مورد فایل های GEDCOM

در اینجا چند نکته کلیدی در مورد فایل های GEDCOM وجود دارد:

1.  **فرمت متن ساده:** فایل های GEDCOM فایل های متنی ساده هستند. به این معنی که آنها را می توان با هر ویرایشگر متنی باز کرد و مشاهده کرد. این فرمت به اشتراک گذاری و سازگاری آسان بین برنامه های مختلف نرم افزار تبارشناسی را تسهیل می کند.
    
2.  **ساختار:** فایل های GEDCOM ساختار سلسله مراتبی دارند. داده ها در سوابق سازماندهی می شوند. هر رکورد دارای برچسب خاصی است که نوع اطلاعاتی را که در آن وجود دارد نشان می دهد، به عنوان مثال، نام یک فرد ممکن است با برچسب NAME نمایش داده شود.
    
3.  **Individuals and Families:** GEDCOM files typically include information about individuals such as names, dates of birth and places of birth; they also include details about family relationships, marriages and other events.
    
4.  ** قابلیت همکاری نرم افزار: ** از آنجایی که GEDCOM فرمت استاندارد شده است. به کاربران اجازه می دهد تا داده های شجره نامه خود را بین برنامه های نرم افزاری مختلف تبارشناسی جابجا کنند. این به ویژه برای کاربرانی مفید است که ممکن است به برنامه های نرم افزاری مختلف روی آورند یا تحقیقات خود را با دیگران به اشتراک بگذارند.
    
5.  **نسخه:** GEDCOM نسخه های مختلفی را با هر نسخه ارائه کرده است که بهبودها و ویژگی های جدیدی را ارائه می دهد. رایج ترین نسخه GEDCOM 5.5 بود. 

## چگونه فایل GED را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل GED، معمولاً به نرم افزار تبارشناسی نیاز دارید که از فرمت GEDCOM پشتیبانی کند. برخی از گزینه های محبوب نرم افزار شجره نامه عبارتند از:

- **ساز درخت خانواده**
- **Ancestry.com**
- **میراث من**
- **گرامپس** (رایگان و متن باز)
- **شجره خانواده میراثی**

هنگامی که نرم افزار شجره نامه خود را انتخاب کردید، به دنبال گزینه ای مانند واردات، باز کردن GEDCOM یا وارد کردن از فایل در منو یا نوار ابزار بگردید.

از آنجایی که فایل‌های GED در قالب متن ذخیره می‌شوند، می‌توانید فایل‌ها را با یک ویرایشگر متن ساده نیز باز کنید

- ** دفترچه یادداشت **
- **Notepad++**
- **Apple TextEdit**
- هر ویرایشگر متنی

## منابع
* [GEDCOM](https://en.wikipedia.org/wiki/GEDCOM)


