{
   "date":"2023-11-09",
   "keywords":[
"جوهر",
"فایل جوهر",
"فایل نوت بوک mimio ink",
"نحوه باز کردن یک فایل جوهر",
"فایل",
"پسوند فایل جوهر",
"افزونه",
"فایل"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فایل INK - نوت بوک Mimio - فایل ink چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
   "description":"با فرمت فایل INK Mimio Notebook و APIهایی که می‌توانند فایل‌های INK را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
   "linktitle":"INK",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-ink-fa",
         "parent":"data"
}
},
   "lastmod":"2023-11-09"
}

## فایل INK چیست؟

فرمت فایل .ink معمولاً با نرم افزار **Mimio Notebook** مرتبط است. Mimio Notebook نرم افزار تخته سفید تعاملی است که برای ایجاد و ارائه درس ها و ارائه های تعاملی در محیط های آموزشی استفاده می شود. فرمت فایل .ink برای ذخیره فایل های ایجاد شده در این نرم افزار استفاده می شود.

## فایل های جوهر در نوت بوک Mimio

در اینجا برخی از ویژگی های کلیدی فایل های .ink در نوت بوک Mimio آورده شده است:

1.  **محتوای تعاملی:** فایل های ink. محتوای تعاملی مانند نقاشی ها، متن، تصاویر و عناصر چندرسانه ای ایجاد شده در محیط نوت بوک Mimio را ذخیره می کنند.
    
2.  **فایل های درس:** این فایل ها اغلب برای ذخیره درس ها، ارائه ها یا مطالب آموزشی استفاده می شوند که می توانند روی تخته سفید تعاملی یا دستگاه های دیگر نمایش داده شوند و دستکاری شوند.
    
3.  **فرمت اختصاصی:** فرمت فایل .ink اختصاصی Mimio Notebook است. این بدان معناست که شما معمولاً برای باز کردن و کار با این فایل ها به نرم افزار Mimio Notebook نیاز دارید.
    
4.  **سازگاری:** فایل‌های .ink به گونه‌ای طراحی شده‌اند که با نرم‌افزار Mimio Notebook سازگار باشند، بنابراین اگر می‌خواهید این فایل‌ها را با دیگران به اشتراک بگذارید، آنها نیز نیاز به دسترسی به همان نرم‌افزار خواهند داشت.
    
5.  **ویرایش و پخش:** می توانید فایل های .ink را در نوت بوک Mimio برای ویرایش، حاشیه نویسی یا پخش مجدد محتوای تعاملی باز کنید.

## یک فایل INK را به اشتراک بگذارید

اگر معلم باید فایل .ink را با دانش‌آموز یا معلم دیگری که به Mimio Notebook دسترسی ندارد به اشتراک بگذارد، می‌تواند فایل ink. را به فرمت‌های سازگارتر مانند [PDF](/pdf/)، [HTML](/web/html/) یا فایل‌های تصویری صادر کند ( [.JPEG](/image/jpeg/)، [.PNG](/image/png/)، [.GIF](/image/gif/)، [.TIFF](/image/tiff/)؛ به این ترتیب می توان به راحتی محتوا را در دستگاه ها و برنامه های نرم افزاری مختلف به اشتراک گذاشت و بدون نیاز به Mimio Notebook برای دسترسی، مشاهده کرد.

## MimioStudio

MimioStudio یک نرم افزار تعاملی است که برای اهداف آموزشی و مشارکتی طراحی شده است. معمولاً در کلاس‌های درس و محیط‌های جلسه برای ایجاد مطالب و ارائه‌های آموزشی جذاب و تعاملی استفاده می‌شود. در MimioStudio، کاربران می‌توانند درس‌ها را طراحی و ارائه کنند، محتوا را حاشیه‌نویسی کنند و با تخته‌های سفید تعاملی و سایر فناوری‌های تعاملی کار کنند. این نرم افزار به دلیل رابط کاربر پسند خود شناخته شده است که به مربیان و ارائه دهندگان این امکان را می دهد تا به راحتی عناصر چند رسانه ای را ادغام کنند، نمودارها را ترسیم کنند و آزمون های تعاملی ایجاد کنند. از فرمت های مختلف فایل پشتیبانی می کند و ابزارهایی برای اشتراک گذاری و صادرات محتوا ارائه می دهد. به طور کلی، MimioStudio ابزار همه کاره ای است که تجربه تدریس و یادگیری را با ایجاد و ارائه محتوای پویا و تعاملی افزایش می دهد.

## چگونه فایل INK را باز کنیم؟

برای باز کردن فایل .ink، این مراحل را دنبال کنید

1.  MimioStudio را راه اندازی کنید.
    
2.  در MimioStudio، Mimio Notebook را باز کنید.
    
3.  در نوت بوک Mimio، روی دکمه Open کلیک کنید.
    
4.  به مکانی بروید که فایل ink. شما در آن ذخیره شده است.
    
5.  فایل ink. خود را انتخاب کنید و روی Open کلیک کنید.

## چگونه یک فایل INK را به فرمت های دیگر تبدیل کنیم؟

برای تبدیل Mimio Notebook (فایل ink) به فرمت فایل های مختلف، مراحل زیر را دنبال کنید:

- فایل .ink را در نوت بوک Mimio باز کنید.

- روی دکمه ذخیره Mimio Notebook کلیک کنید.

- در پنجره Save As که ظاهر می شود، منوی کشویی Save as type را پیدا کنید. از این منو، فرمت فایل مورد نظر را که می خواهید فایل ink. خود را به آن تبدیل کنید، انتخاب کنید.

## منابع
* [MimioStudio Educational Software](https://boxlight.com/products/apps-for-the-classroom/mimiostudio-educational-software)
