{
  "date" : "2024-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل IO - BrickLink Studio LEGO Model - فایل .io چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description" : "با فایل مدل LEGO IO BrickLink Studio و نحوه باز کردن آن آشنا شوید.",
  "linktitle" : "IO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-io-fa",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-08"
}

## فایل IO چیست؟

فایل IO با BrickLink Studio، یک ابزار نرم افزاری که برای طراحی مدل های مجازی لگو استفاده می شود، مرتبط است. وقتی مدل LEGO را در BrickLink Studio ذخیره می کنید، با پسوند فایل .io ذخیره می شود.

BrickLink Studio از پسوند فایل IO برای ذخیره تمام اطلاعات مربوط به مدل LEGO که ایجاد کرده اید، از جمله قرار دادن و پیکربندی آجرها، رنگ ها و عناصر دیگر استفاده می کند. این فرمت فایل به شما امکان می دهد طرح های خود را ذخیره کرده و با دیگرانی که از BrickLink Studio یا نرم افزارهای سازگار استفاده می کنند، به اشتراک بگذارید.

## درباره BrickLink Studio

BrickLink Studio یک ابزار نرم افزاری است که برای علاقه مندان به لگو که عاشق ساختن و طراحی خلاقیت های خود به صورت دیجیتالی هستند طراحی شده است. این محیط مجازی را برای کاربران فراهم می کند که در آن می توانند مدل های لگو را با استفاده از مجموعه گسترده ای از عناصر دیجیتال لگو، از جمله آجر، بشقاب، مینی فیگور و موارد دیگر مونتاژ کنند.

ویژگی های کلیدی BrickLink Studio عبارتند از:

1.  **ابزارهای ساختمان**: BrickLink Studio ابزارها و ویژگی های مختلفی را برای کمک به کاربران در ساخت مدل های لگو با دقت و خلاقیت ارائه می دهد. این ابزارها امکان دستکاری، چرخش و قرار دادن عناصر LEGO را آسان می کند و کاربران را قادر می سازد تا ایده های خود را در قلمرو دیجیتال زنده کنند.
    
2.  **Rendering**: این نرم افزار دارای قابلیت های رندر است که به کاربران امکان می دهد آثار لگو خود را در گرافیک سه بعدی با کیفیت بالا تجسم کنند. این ویژگی به کاربران این امکان را می‌دهد تا ببینند مدل‌هایشان از زوایای مختلف و دیدگاه‌های مختلف چگونه به نظر می‌رسند و روند طراحی را بهبود می‌بخشد.
    
3.  **نسل دستورالعمل**: BrickLink Studio به کاربران امکان می دهد دستورالعمل های ساختمانی گام به گام را برای مدل های LEGO خود ایجاد کنند. این قابلیت برای به اشتراک گذاری طرح ها با دیگران یا برای مرجع شخصی هنگام ساخت مدل فیزیکی بعدا ارزشمند است.
    
4.  **کتابخانه قسمت**: این نرم افزار دسترسی به کتابخانه گسترده ای از قطعات دیجیتال لگو، از جمله قطعاتی از تم ها و مجموعه های مختلف لگو را فراهم می کند. این مجموعه وسیع از عناصر به کاربران این آزادی را می دهد تا تقریباً هر مدل لگو را که می توانند تصور کنند ایجاد کنند.

## فایل های Stud IO

Stud.io یکی دیگر از نرم افزارهای محبوبی است که علاقه مندان به لگو برای طراحی دیجیتال لگو استفاده می کنند، مشابه BrickLink Studio. مانند فرمت فایل .io BrickLink Studio، Stud.io نیز از فرمت فایل خود برای ذخیره مدل های LEGO استفاده می کند. با این حال، Stud.io فایل‌های با پسوند «.io» را نیز ذخیره می‌کند، که گاهی اوقات باعث سردرگمی می‌شود.

فایل‌های Stud.io که اغلب به‌عنوان فایل‌های .io شناخته می‌شوند، حاوی تمام اطلاعات لازم برای نمایش دیجیتال مدل LEGO هستند. این شامل جزئیات در مورد محل قرارگیری، جهت و رنگ هر عنصر LEGO در مدل است.

Stud.io بسیاری از ویژگی های مشابه BrickLink Studio را ارائه می دهد، از جمله طیف گسترده ای از قطعات LEGO دیجیتال، ابزارهایی برای ساخت و ویرایش مدل ها، قابلیت های رندر برای ایجاد تصاویر با کیفیت بالا و توانایی تولید دستورالعمل های ساختمانی گام به گام.

وقتی مدل LEGO را در Stud.io ذخیره می کنید، یک فایل .io ایجاد می کند که تمام اطلاعات مربوط به مدل را ذخیره می کند. این فایل ها را می توان برای ویرایش بیشتر یا اشتراک گذاری با دیگران در Stud.io دوباره باز کرد. علاوه بر این، Stud.io به کاربران اجازه می‌دهد تا مدل‌ها را به فرمت‌های فایل مختلف برای استفاده در نرم‌افزارهای دیگر یا برای اشتراک‌گذاری با جامعه گسترده‌تر LEGO صادر کنند.

## نحوه باز کردن یک فایل IO

BrickLink Studio می تواند فایل های IO را در ویندوز و مک باز کند. به سادگی BrickLink Studio را راه اندازی کنید و به منوی File بروید و Open را از منوی کشویی انتخاب کنید.

در اینجا لیستی از برنامه هایی است که می توانند فایل های IO را باز کنند.

- ** LEGO BrickLink Studio ** (رایگان) برای (ویندوز، مک)
- **Stud.io**

## منابع
* [BrickLink Studio] (https://www.bricklink.com/v3/studio/download.page)


