{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل PCB - فایل طراحی برد مدار چاپی - فایل pcb. چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description" : "با فایل طراحی برد مدار چاپی PCB و نحوه باز کردن آن آشنا شوید.",
  "linktitle" : "PCB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-pcb-fa",
      "parent" : "data"
}
}،
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## فایل PCB چیست؟

فرمت فایل PCB معمولا دارای پسوند pcb. است و به فایل برد مدار چاپی (PCB) مربوط می شود. PCBها اجزای ضروری در دستگاه های الکترونیکی هستند که بستری فیزیکی برای اتصال قطعات الکترونیکی مختلف فراهم می کنند. فایل های PCB اطلاعاتی در مورد چیدمان، اتصالات و سایر مشخصات طراحی یک برد مدار چاپی ذخیره می کنند.

در اینجا چند نوع رایج از فایل های PCB آورده شده است:

1.  **فایل‌های Gerber (.gbr):** این فایل‌ها حاوی اطلاعاتی در مورد لایه‌های مختلف PCB هستند، مانند آثار مسی، ماسک لحیم کاری، و صفحه ابریشمی. فایل‌های Gerber فرمت استانداردی هستند که برای تولید PCB استفاده می‌شوند.
    
2.  **Excellon Drill Files (.drl):** این فایل ها مکان و اندازه سوراخ هایی را که قرار است روی PCB حفر شوند مشخص می کنند. آنها در ارتباط با فایل های Gerber برای ارائه یک بسته تولید کامل کار می کنند.
    
3.  **فایل های طراحی PCB:** بسیاری از ابزارهای نرم افزار طراحی PCB پروژه ها یا طرح هایی را با پسوند pcb ذخیره می کنند. به عنوان مثال می توان به Altium Designer، Eagle، KiCad و دیگران اشاره کرد. این فایل ها حاوی اطلاعاتی در مورد محل قرارگیری اجزا، مسیریابی ردپاها و سایر جزئیات طراحی هستند.

## چگونه فایل PCB را باز کنیم؟

فایل های PCB را می توان با استفاده از برنامه های زیر باز کرد

- **طراح آلتیوم**
- **Autodesk EAGLE**
- **KiCad**

## منابع
* [KiCad] (https://en.wikipedia.org/wiki/KiCad)


