{
   "date":"2023-10-18",
   "keywords":[
"پرت",
"فایل prt",
"فایل الگوی ارائه های prt",
"نحوه باز کردن فایل prt",
"فایل",
"پسوند فایل prt",
"افزونه",
"فایل"
]،
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
}،
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فایل PRT - Presentations Template - فایل .prt چیست و چگونه آن را باز کنم؟",
   "description":"درباره قالب فایل الگوی ارائه‌های PRT و APIهایی که می‌توانند فایل‌های PRT را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
   "linktitle":"PRT",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-prt-template-fa",
         "parent":"data"
}
}،
   "lastmod":"2023-10-18"
}

## فایل PRT چیست؟

فرمت فایل **.PRT** با **Corel Presentations** مرتبط است که نرم افزاری است که برای ایجاد ارائه استفاده می شود. Corel Presentations بخشی از مجموعه Corel WordPerfect Office بود.

پسوند فایل prt. نشان می دهد که این فایل قالب Corel Presentations است و این الگوها به عنوان نقطه شروع برای ایجاد ارائه ها استفاده می شوند، معمولاً شامل طرح بندی اسلایدها، پس زمینه ها، فونت ها و سبک های از پیش طراحی شده هستند.

## کار با فایل PRT

برای کار با فایل .prt:

1.  **باز کردن**: می توانید فایل های قالب .prt را با Corel Presentations یا Corel WordPerfect Office باز کنید، مشروط بر اینکه نرم افزاری روی رایانه خود نصب کرده باشید.
    
2.  **ایجاد ارائه**: وقتی الگوی prt. را باز می کنید، می توانید با افزودن محتوای خود، اصلاح طرح و ایجاد ارائه بر اساس الگو، آن را سفارشی کنید.
    
3.  **ذخیره**: می توانید ارائه های سفارشی شده خود را در Corel Presentations به عنوان فایل .shw ذخیره کنید، که فایل های ارائه استانداردی هستند که توسط نرم افزار استفاده می شود.

## ارائه های کورل

Corel Presentations نرم افزار ارائه نرم افزاری است که توسط Corel Corporation توسعه یافته است. این بخشی از مجموعه Corel WordPerfect Office است که شامل ابزارهای مختلف بهره وری اداری است. Corel Presentations برای ایجاد و ارائه ارائه های مبتنی بر اسلاید طراحی شده است و از نظر عملکرد مشابه Microsoft PowerPoint و Apple Keynote است.

در اینجا برخی از ویژگی ها و عملکردهای اصلی Corel Presentations آورده شده است:

1.  **ساخت اسلاید**: مانند سایر نرم افزارهای ارائه، Corel Presentations به شما امکان می دهد اسلایدهایی با محتوای مختلف از جمله متن، تصاویر، نمودارها، نمودارها و عناصر چند رسانه ای ایجاد کنید.
    
2.  **قالب ها**: طیف وسیعی از الگوهای از پیش طراحی شده را ارائه می دهد که می توانید از آنها به عنوان نقطه شروع برای ارائه های خود استفاده کنید. این قالب ها اغلب با طرح بندی اسلایدها، فونت ها و طرح های رنگی از پیش تعریف شده ارائه می شوند.
    
3.  **پشتیبانی چند رسانه ای**: می توانید فایل های صوتی و تصویری را در اسلایدهای خود جاسازی کنید تا ارائه های خود را تعاملی تر و جذاب تر کنید.
    
4.  **Transitions and Animations**: Corel Presentations افکت ها و انیمیشن های انتقالی را ارائه می دهد تا اسلایدشوهای شما را پویاتر و از نظر بصری جذاب تر کند.
    
5.  **واردات و صادرات**: از واردات فرمت های مختلف فایل از جمله ارائه های پاورپوینت پشتیبانی می کند. همچنین می توانید ارائه های خود را به فرمت های مختلف مانند PDF، PowerPoint یا HTML صادر کنید.
    
6.  **همکاری**: می توانید با اشتراک گذاری و ویرایش اسناد در زمان واقعی، مانند سایر برنامه های مجموعه اداری، در ارائه ها با دیگران همکاری کنید.
    
7.  **حالت نمایش اسلاید**: می توانید اسلایدهای خود را در حالت تمام صفحه ارائه دهید و به شما امکان می دهد ارائه خود را به مخاطبان ارائه دهید.

## فرمت های فایل مورد استفاده توسط Corel Presentations

Corel Presentations در درجه اول از فرمت فایل خود برای ذخیره ارائه ها استفاده می کند. فرمت فایل پیش فرض برای Corel Presentations **.shw** است. این به این معنی است که وقتی ارائه در Corel Presentations ایجاد می کنید، معمولاً با پسوند فایل .shw ذخیره می شود.

با این حال، Corel Presentations همچنین می‌تواند ارائه‌ها را در قالب‌های فایل مختلف وارد و صادر کند، از جمله:

1.  **Microsoft PowerPoint**: می‌توانید فایل‌های پاورپوینت را باز کنید و با آنها کار کنید، معمولاً با فرمت‌های ppt. یا pptx. همچنین می توانید فایل های Corel Presentations خود را در قالب پاورپوینت برای سازگاری با Microsoft Office ذخیره کنید.
    
2.  **PDF (قالب سند قابل حمل)**: می توانید ارائه های خود را به صورت فایل PDF صادر کنید، که فرمت رایج برای به اشتراک گذاری اسناد و ارائه ها با حفظ قالب بندی است.
    
3.  **HTML (زبان نشانه گذاری فرامتن)**: ارائه های کورل می توانند ارائه شما را به صورت HTML صادر کنند و در مرورگرهای وب قابل مشاهده باشند.
    
4.  **فرمت های گرافیکی**: می توانید اسلایدها یا اشیاء را در ارائه خود به عنوان فایل های تصویری از جمله فرمت هایی مانند JPEG، PNG و GIF صادر کنید.
    
5.  **فرمت های متن**: می توانید محتوای متنی ارائه خود را در قالب های مختلف سند مانند RTF (فرمت متن غنی) یا متن ساده ذخیره کنید.

## چگونه فایل PRT را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های PRT را باز می کنند شامل

- ** Corel Presentations 2021 ** (آزمایشی رایگان)

## سایر فایل های PRT

در اینجا انواع فایل های دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.prt** استفاده می کنند.

**CAD و فایل های داده**
- [PRT - Creo Parametric Part](/cad/prt-creo/)
- [PRT - CADKEY Part File](/cad/prt-cadkey/)
- [PRT - Presentations Template](/data/prt-template/)

## منابع
* [ارائه های کورل] (https://en.wikipedia.org/wiki/Corel_Presentations)


