{
  "date" : "2023-12-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل SPS - فایل برنامه SPSS - فایل .sps چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description":"با SPS - SPSS Program File و نحوه باز کردن آن آشنا شوید.",
  "linktitle" : "SPS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "data-sps-fa",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2023-12-28"
}

## فایل SPS چیست؟

پسوند فایل .SPS معمولاً با فایل های برنامه SPSS در ارتباط با نرم افزار **IBM SPSS (بسته آماری علوم اجتماعی)** مرتبط است. IBM SPSS یک نرم افزار تجزیه و تحلیل آماری است که به طور گسترده در علوم اجتماعی و تحقیقات تجاری برای کارهایی مانند تمیز کردن داده ها، تجزیه و تحلیل آماری و گزارش استفاده می شود.

فایل .SPS یک اسکریپت یا فایل برنامه است که به زبان نحوی IBM SPSS نوشته شده است. این شامل یک سری دستورات و دستورالعمل هایی است که توسط SPSS برای انجام کارهای مختلف دستکاری و تجزیه و تحلیل داده ها اجرا می شود. این فایل ها اغلب برای خودکارسازی کارهای تکراری یا مستندسازی و بازتولید تحلیل های خاص استفاده می شوند. کاربران می توانند فایل های .SPS را در نرم افزار SPSS ایجاد، ویرایش و اجرا کنند.

## چگونه فایل SPS را باز کنیم؟

کاربران می توانند فایل های .SPS را در نرم افزار SPSS ایجاد، ویرایش و اجرا کنند. برای اجرای یک فایل SPS، باید **Syntax Editor** را باز کنید. به «File > New > Syntax» بروید. یا می توانید از نوار ابزار استفاده کنید و روی نماد ویرایشگر نحو کلیک کنید. اگر یک فایل SPS. موجود دارید، می‌توانید با استفاده از «File > Open > Syntax...» آن را در ویرایشگر نحو بارگیری کنید. اگر در حال نوشتن سینتکس جدید هستید، دستورات را مستقیماً در ویرایشگر نحو بنویسید یا بچسبانید.

برای اجرای دستورات در Syntax Editor، بخشی از نحوی را که می‌خواهید اجرا کنید یا کل اسکریپت را اجرا کنید، برجسته کنید. سپس می توانید روی دکمه Run Selection کلیک کنید (یک فلش سبز رنگ که به سمت راست است) یا از گزینه منوی Run > All استفاده کنید.

