{
  "date" : "2024-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل STR - dBASE Structure List Object File - فایل str چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description" : "با STR dBASE Structure List Object File و نحوه باز کردن آن آشنا شوید.",
  "linktitle" : "STR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-str-fa",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-08"
}

## فایل STR چیست؟

فرمت فایل STR معمولاً با dBASE، یک سیستم مدیریت پایگاه داده مرتبط است. در dBASE، یک فایل .str معمولاً یک فایل شی فهرست ساختار را نشان می دهد. این فایل شامل ساختار یک جدول پایگاه داده، شامل اطلاعات مربوط به فیلدها (ستون ها) و ویژگی های آنها می باشد.

فایل شی فهرست ساختار (.str) حاوی ابرداده‌هایی مانند نام فیلدها، انواع داده‌ها، طول فیلدها، و هر ویژگی دیگر مرتبط با هر فیلد در جدول پایگاه داده است. برای تعریف ساختار جدول پایگاه داده بدون داشتن رکوردهای واقعی داده استفاده می شود.

برنامه هایی مانند dBASE یا سایر ابزارهای مدیریت پایگاه داده می توانند از این فایل برای درک طرح بندی جدول پایگاه داده و انجام عملیاتی مانند پرس و جو، به روز رسانی یا ایجاد رکوردهای جدید بر اساس این ساختار استفاده کنند.

در اینجا یک مثال اساسی از آنچه یک فایل STR ممکن است حاوی باشد آورده شده است:

```
Field Name    Type      Length
-----------   ------    ------
ID            Numeric   5
Name          Character 30
Age           Numeric   3
DOB           Date
```

این مثال یک جدول را با چهار فیلد توصیف می کند: ID، نام، سن، و DOB، همراه با انواع داده های مربوطه و طول آنها.

## چگونه فایل STR را باز کنیم؟

راه اصلی برای باز کردن فایل های .str استفاده از خود dBASE است، به ویژه در سیستم عامل های ویندوز. dBASE قادر به خواندن و تفسیر محتوای این فایل ها است و به کاربران امکان مشاهده و کار با ساختار پایگاه داده را می دهد.

از آنجایی که فایل های .str اساساً فایل های متنی ساده ای هستند که حاوی اطلاعاتی در مورد ساختار پایگاه داده هستند، می توانید آنها را با استفاده از یک ویرایشگر متن نیز باز کنید. نمونه هایی از ویرایشگرهای متن عبارتند از Microsoft Notepad در ویندوز و Apple TextEdit در مک. هنگامی که در یک ویرایشگر متن باز می شود، می توانید محتویات فایل، از جمله نام فیلدها، انواع داده ها و سایر اطلاعات ساختاری را در قالبی قابل خواندن توسط انسان مشاهده کنید.

## منابع
* [dBase](https://en.wikipedia.org/wiki/DBase)


