{
   "date":"2023-11-09",
   "keywords":[
"tgc",
"فایل tgc",
"فایل کلیپ گره terragen tgc",
"نحوه باز کردن فایل tgc",
"فایل",
"پسوند فایل tgc",
"افزونه",
"فایل"
]،
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
}،
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فایل TGC - Terragen Node Clip - فایل .tgc چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
   "description":"با فرمت فایل TGC Terragen Node Clip و API هایی که می توانند فایل های INK را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
   "linktitle":"TGC",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-tgc-fa",
         "parent":"data"
}
}،
   "lastmod":"2023-11-09"
}

## فایل TGC چیست؟

یک فایل «.tgc» با Terragen، یک نرم افزار تولید منظره و رندر مرتبط است که عمدتاً برای ایجاد محیط ها و مناظر طبیعی واقعی استفاده می شود. پسوند فایل .tgc مخفف Terragen Node Clip File است.

در Terragen، یک گیره گره راهی برای ذخیره مجموعه خاصی از گره ها و تنظیمات آنها در شبکه گره است. شبکه‌های گره در Terragen برای ایجاد مناظر پیچیده با اتصال گره‌های مختلف که تولید زمین، سایه‌زنی و سایر جنبه‌های صحنه را کنترل می‌کنند، استفاده می‌شوند.

ذخیره یک کلیپ گره به‌عنوان فایل «.tgc» به شما امکان می‌دهد از پیکربندی‌های خاص یا بخش‌هایی از شبکه گره خود در پروژه‌های دیگر استفاده مجدد کنید. این می تواند ویژگی صرفه جویی در زمان باشد، به خصوص زمانی که تنظیمات گره پیچیده ای دارید که می خواهید در صحنه های متعدد استفاده کنید.

## چگونه از فایل TGC استفاده کنیم؟

برای استفاده از فایل «.tgc» در Terragen، معمولاً می‌توانید موارد زیر را انجام دهید:

1.  Terragen را باز کنید.
2.  یک پروژه جدید ایجاد کنید یا یک پروژه موجود را باز کنید.
3.  در Node Network Editor، می‌توانید با کلیک راست و انتخاب گزینه‌ای مانند «Import Node Clip» یا چیزی شبیه به آن، فایل «.tgc» را وارد کنید.
4.  رایانه خود را مرور کنید تا فایل «.tgc» را که می‌خواهید وارد کنید، پیدا کرده و انتخاب کنید.
5.  سپس کلیپ گره در ویرایشگر شبکه گره شما ظاهر می شود و می توانید در صورت نیاز آن را به گره های دیگر متصل کنید.

این ویژگی امکان یک رویکرد مدولار را برای ساختن مناظر فراهم می کند و مدیریت و استفاده مجدد از تنظیمات پیچیده گره را آسان تر می کند.

## تراژن

Terragen یک نرم افزار مدل سازی و رندر سه بعدی همه کاره است که برای ایجاد محیط ها و مناظر طبیعی بسیار واقعی طراحی شده است. در تولید زمین‌های پیچیده برتری دارد که کاربران را قادر می‌سازد تا مناظر را مجسمه‌سازی کنند، نقشه‌های ارتفاع را وارد کنند یا به صورت رویه‌ای زمین تولید کنند. Terragen یک گردش کار مبتنی بر گره است به کاربران اجازه می دهد تا با اتصال گره های مختلف که تولید زمین، سایه، روشنایی، جو و سایر عناصر محیطی را کنترل می کنند، صحنه های پیچیده بسازند. این نرم افزار به دلیل ظرفیت تولید تصاویر واقعی، شبیه سازی نور طبیعی، جلوه های جوی و مواد زمین مشهور است. همچنین شامل ابزارهایی برای شبیه‌سازی اتمسفر، اکوسیستم‌ها برای پر کردن صحنه‌ها با پوشش گیاهی و پشتیبانی از انیمیشن برای مناظر پویا و رویدادهای طبیعی است. Terragen با گزینه‌های صادرات گسترده و ادغام در جریان‌های کاری حرفه‌ای، ابزاری ارزشمند برای هنرمندان، انیماتورها و متخصصان جلوه‌های بصری است که به دنبال ایجاد مناظر و محیط‌های طبیعی خیره‌کننده و واقعی در پروژه‌های خود هستند.

## چگونه فایل TGC را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های TGC را باز می کنند شامل

- **Terragen** توسط نرم افزار Planetside (آزمایشی رایگان) برای (ویندوز، MAC)

## منابع
* [Terragen](https://en.wikipedia.org/wiki/Terragen)
