{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"trf",
"فایل trf",
"فایل تورنتور trf",
"نحوه باز کردن فایل trf",
"فایل",
"پسوند فایل trf",
"افزونه",
"فایل"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "فایل TRF - فایل TorrentRover - فایل trf چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
   "description" : "با فرمت فایل TRF TorrentRover و APIهایی که می توانند فایل های TRF را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
   "linktitle" : "TRF",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "data-trf-fa",
         "parent" : "data"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## فایل TRF چیست؟

**فایل TRF** یک فایل داده تولید شده توسط **TorrentRover** است، نرم افزاری که برای جستجو و دانلود تورنت ها از وب سایت های معتبر طراحی شده است. این فایل اطلاعات مربوط به یک یا چند جستجوی انجام شده در TorrentRover را محصور می کند و جزئیاتی مانند سایت دسترسی یافته، مهر زمانی جستجو، دسته بندی محتوا و وضعیت آن را ذخیره می کند. اساساً فایل‌های TRF به عنوان سوابق فعالیت‌های جستجوی گذشته در TorrentRover عمل می‌کنند و تاریخچه جستجوهای تورنت، ابرداده‌های مرتبط و نتایج آن جستجوها را به کاربران ارائه می‌دهند.

## درباره TorrentRover

TorrentRover یک برنامه دسکتاپ است که برای ساده کردن تجربه جستجوی تورنت طراحی شده است. TorrentRover که به عنوان مشتری تورنت عمل می کند، به کاربران اجازه می دهد فایل های تورنت را از سایت های تورنت معتبر مختلف جستجو و دانلود کنند. این نرم افزار رابط کاربر پسندی را برای وارد کردن پرس و جوهای جستجو ارائه می دهد، نتایج از چندین منبع را یکپارچه می کند و فرآیند دانلود را از طریق پشتیبانی از فایل های تورنت و لینک های آهنربایی ساده می کند. با ویژگی هایی برای دسته بندی و مرتب سازی، کاربران می توانند محتوای دانلود شده خود را به طور موثر مدیریت کنند. TorrentRover همچنین تاریخچه فعالیت‌های جستجو و دانلودهای کاربران را که اغلب در فایل‌های TRF ذخیره می‌شوند، نگه می‌دارد و روشی مناسب برای ردیابی و بازبینی اقدامات مربوط به تورنت در گذشته فراهم می‌کند. رابط کاربری این نرم افزار به گونه ای طراحی شده است که تجربه کلی کاربر را بهبود ببخشد و پیدا کردن و دانلود محتوای مورد نظر افراد را آسان تر کند.

## چگونه فایل TRF را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل TRF را باز می کنند شامل

- **TorrentRover** (رایگان) برای ویندوز

## منابع
* [TorrentRover](https://www.torrentrover.com/)


