{
   "date":"2023-11-09",
   "keywords":[
"vce",
"فایل vce",
"فایل آزمون certexam تصویری vce",
"نحوه باز کردن فایل vce",
"فایل",
"پسوند فایل vce",
"افزونه",
"فایل"
]،
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
}،
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فایل VCE - Visual CertExam - فایل .vce چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
   "description":"با فرمت فایل VCE Visual CertExam Exam و APIهایی که می‌توانند فایل‌های VCE را ایجاد و باز کنند، آشنا شوید.",
   "linktitle":"VCE",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-vce-fa",
         "parent":"data"
}
}،
   "lastmod":"2023-11-09"
}

## فایل VCE چیست؟

فایل VCE یک فرمت آزمون دیجیتالی است که با استفاده از **Visual CertExam Suite**، یک بسته نرم افزاری که عملکردهای **Visual CertExam Designer** و **Visual CertExam Manager** را ترکیب می کند، تولید شده است. این فرمت فایل دیجیتال به گونه ای طراحی شده است که مجموعه ای جامع از سوالات و گزینه های پاسخ مربوط به آنها را در بر بگیرد که امکان جمع آوری یک آزمایش کامل یا گواهینامه را فراهم می کند.

یک فایل .VCE معمولاً با نرم افزار **VCE (Visual CertExam)** همراه است که برای ایجاد، ویرایش و شرکت در امتحانات تمرینی استفاده می شود. فایل‌های VCE حاوی مجموعه‌ای از پرسش‌ها و پاسخ‌ها هستند و اغلب دانش‌آموزان و متخصصان از آن‌ها برای آماده‌سازی برای آزمون‌ها یا آزمون‌های مختلف گواهی‌نامه استفاده می‌کنند.

## مجموعه ویژوال CertExam

**Visual CertExam Suite (VCE Suite)** یک بسته نرم افزاری است که توسط **Avanset** توسعه یافته و معمولاً برای ایجاد، ویرایش و شرکت در آزمون های عملی استفاده می شود. این امر به ویژه در میان دانش آموزان، متخصصان و افرادی که برای امتحانات گواهینامه آماده می شوند محبوبیت دارد. مجموعه شامل دو جزء اصلی است:

1.  **شبیه ساز آزمون VCE:** این کامپوننت به کاربران اجازه می دهد تا در امتحانات تمرینی در محیط شبیه سازی شده شرکت کنند. با نمایش سوالات، پاسخ های چند گزینه ای و تایمر برای شبیه سازی شرایط امتحان واقعی، تجربه امتحان واقعی را فراهم می کند. کاربران می توانند به سوالات پاسخ دهند و در پایان آزمون نمره دریافت کنند. این ویژگی برای خود ارزیابی و آمادگی برای امتحان مفید است.
    
2.  **VCE Designer:** VCE Designer ابزاری برای ایجاد و ویرایش فایل های VCE است. کاربران می‌توانند از آن برای وارد کردن سؤالات، پاسخ‌ها و توضیحات و قالب‌بندی آن‌ها برای شبیه‌سازی ساختار آزمون گواهی‌نامه واقعی که برای آن آماده می‌شوند، استفاده کنند. شما می توانید مجموعه سوالات خود را ایجاد کنید یا سوالات را از منابع مختلف وارد کنید تا امتحانات تمرینی خود را بسازید.

## Visual CertExam Designer

**Visual CertExam Designer** که اغلب به آن فقط VCE Designer گفته می شود، جزء مجموعه نرم افزار Visual CertExam است، یک بسته نرم افزاری که توسط Avanset برای ایجاد، ویرایش و شرکت در امتحانات تمرینی توسعه یافته است. VCE Designer به طور خاص برای ایجاد و ویرایش محتوای امتحان در فایل های VCE طراحی شده است.

## Visual CertExam Manager

**Visual CertExam Manager** که اغلب به عنوان مدیر VCE شناخته می شود، یکی دیگر از اجزای Visual CertExam Suite است که توسط Avanset توسعه یافته است. VCE Manager به عنوان ابزار پشتیبانی در مجموعه عمل می کند و برای مدیریت و سازماندهی مجموعه فایل های VCE (فایل های امتحان) و امتحانات ایجاد شده با VCE Designer استفاده می شود.

## VCE را به PDF تبدیل کنید

تبدیل فایل‌های VCE به فرمت PDF می‌تواند مفید باشد اگر می‌خواهید محتوای امتحان خود را در قالب سند با دسترسی گسترده‌تر به اشتراک بگذارید. با این حال، توجه به این نکته مهم است که فایل‌های VCE به‌طور خاص برای امتحانات تمرینی طراحی شده‌اند و برای استفاده با Visual CertExam Suite طراحی شده‌اند. تبدیل آنها به PDF ممکن است تعامل یا عملکرد آزمون اصلی VCE را حفظ نکند، اما همچنان می تواند به عنوان یک نمایش ثابت انجام شود. در اینجا نحوه تبدیل فایل VCE به PDF آمده است:

1.  **از تبدیل VCE به PDF استفاده کنید**: ابزارهای نرم افزاری شخص ثالث و خدمات آنلاینی وجود دارد که می تواند به شما در تبدیل فایل های VCE به PDF کمک کند. این ابزارها اغلب از شما می خواهند که فایل VCE خود را آپلود کنید و نسخه PDF را برای شما تولید می کنند. برخی از گزینه های محبوب عبارتند از ExamCollection، ExamFormatter یا VCEConvert.
    
2.  **باز کردن فایل VCE در VCE Exam Simulator**: اگر به VCE Exam Simulator دسترسی دارید، می توانید فایل VCE را باز کنید و سپس از ویژگی چاپ یا صادرات برای ذخیره امتحان به عنوان [PDF](/pdf/) استفاده کنید.

3.  **چاپ در PDF**: اگر VCE Exam Simulator دارای ویژگی صادرات PDF داخلی نیست، می توانید امتحان را با استفاده از چاپگر PDF مجازی به فایل PDF چاپ کنید. 

## چگونه فایل VCE را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های VCE را باز می کنند شامل

- ** Visual CertExam Suite ** (پرداخت شده) برای (Windows)
- **VCEConvert.com VCE به PDF ** (پرداخت شده)

## منابع
* [Visual CertExam Suite](https://www.avanset.com/products/visual-certexam-suite.html)
