{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل VCS - رویداد vCalendar - فایل .vcs چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description" : "با فایل رویداد VCS vCalendar و نحوه باز کردن آن آشنا شوید.",
  "linktitle" : "VCS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-vcs-fa",
      "parent" : "data"
}
}،
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## فایل VCS چیست؟

فرمت فایل VCS یا فایل vCalendar به عنوان محفظه ای برای ذخیره اطلاعات مربوط به رویدادهای تقویم عمل می کند. این در قالب متن ساده ساخته شده است، که آن را هم برای انسان و هم برای رایانه قابل خواندن و ویرایش می کند. اجزای کلیدی موجود در فایل VCS عبارتند از عنوان رویداد، جزئیات تاریخ و زمان، مکان، و هر گونه اطلاعات مرتبط دیگر مرتبط با فعالیت برنامه ریزی شده.

فرمت vCalendar که با پسوند فایل VCS نشان داده می شود، در گذشته به طور گسترده برای به اشتراک گذاری داده های تقویم استفاده می شد. با این حال، با پیشرفت‌های فناوری و نیاز به فرمت‌های استاندارد و قابل همکاری‌تر، فرمت vCalendar تا حد زیادی با فرمت ICS (iCalendar) رایج‌تر جایگزین شده است. فایل‌های ICS نیز متنی ساده هستند و از ساختاری مشابه فایل‌های VCS پیروی می‌کنند، اما ویژگی‌ها و پیشرفت‌های بیشتری را ارائه می‌دهند، که باعث می‌شود همه‌کاره‌تر و به طور گسترده در برنامه‌ها و پلتفرم‌های مختلف تقویم پشتیبانی شوند.

## چگونه فایل VCS را باز کنیم؟

برای باز کردن فایل VCS (vCalendar)، معمولاً به برنامه یا نرم افزار تقویم سازگار نیاز دارید. در اینجا مراحل کلی وجود دارد که می توانید دنبال کنید:

1.  **برنامه تقویم:**
    
- از برنامه تقویم در رایانه، تلفن هوشمند یا رایانه لوحی خود استفاده کنید. بسیاری از سیستم عامل ها دارای برنامه های تقویم داخلی هستند، مانند:
- **ویندوز:** Microsoft Outlook یا Windows Calendar.
- **MacOS: ** تقویم اپل.
- **لینوکس:** تکامل یا تاندربرد با پسوند لایتنینگ.
- ** iOS: ** تقویم اپل.
- **اندروید: ** تقویم Google یا سایر برنامه های تقویم شخص ثالث.
2.  **گزینه واردات:**
    
- برنامه تقویم خود را باز کنید.
- به دنبال گزینه وارد کردن یا باز کردن در منو یا تنظیمات بگردید.
- فایل VCS را که می خواهید باز کنید انتخاب کنید.
3.  **کشیدن و انداختن:**
    
- در برخی موارد، می توانید به سادگی فایل VCS را بکشید و آن را در برنامه تقویم خود رها کنید.
4.  **دوبار کلیک کنید:**
    
- در سیستم عامل های دسکتاپ مانند Windows یا MacOS، ممکن است بتوانید روی فایل VCS دوبار کلیک کنید. اگر برنامه تقویم سازگار را نصب کرده اید، باید فایل را باز کند.
5.  **خدمات تقویم آنلاین:**
    
- اگر از یک سرویس تقویم آنلاین مانند Google Calendar استفاده می کنید، اغلب می توانید فایل های VCS را مستقیماً از طریق رابط وب وارد کنید. به دنبال گزینه واردات یا افزودن باشید.

## منابع
* [نحوه استفاده از vcalendar در Outlook](https://learn.microsoft.com/en-us/outlook/troubleshoot/calendaring/how-to-use-vcalendar-in-outlook)


