{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل VDF - AntiVir Virus Definitions File - فایل .vdf چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description" : "با VDF AntiVir Virus Definitions File و نحوه باز کردن آن آشنا شوید.",
  "linktitle" : "VDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-vdf-fa",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## فایل VDF چیست؟

فایل VDF یک فایل ویژه است که توسط برنامه ای به نام AntiVir که یک برنامه آنتی ویروس برای ویندوز است استفاده می شود. این فایل حاوی اطلاعات مهم، به ویژه تعاریف ویروس است. این تعاریف مانند امضاهای منحصر به فردی هستند که به برنامه آنتی ویروس کمک می کند تا ویروس های مختلف را در رایانه شما شناسایی کند.

فایل VDF مانند کتابی است که برنامه آنتی ویروس آن را می خواند تا بداند ویروس ها چگونه هستند. این کتاب به طور مرتب به روز می شود، معمولاً زمانی که نرم افزار آنتی ویروس خود را به روز می کنید. به این ترتیب، برنامه همیشه آخرین اطلاعات در مورد نحوه شناسایی ویروس های جدید را دارد.

این فایل های VDF در پوشه ای که AntiVir روی کامپیوتر شما نصب شده است ذخیره می شوند و دارای نام هایی مانند vbase000.vdf، vbase001.vdf و غیره هستند. آنها بخش مهمی از به روز نگه داشتن نرم افزار آنتی ویروس شما هستند و قادر به محافظت از رایانه شما در برابر آخرین تهدیدات هستند.

## آنتی ویروس آویرا

Avira Antivirus یک برنامه امنیتی کامپیوتری است که توسط Avira Operations GmbH & Co. KG توسعه یافته است. این برنامه برای محافظت از رایانه شما در برابر انواع مختلف بدافزارها، از جمله ویروس ها، تروجان ها، کرم ها، جاسوس افزارها و سایر نرم افزارهای مخرب طراحی شده است. Avira از ترکیبی از تشخیص مبتنی بر امضا و تجزیه و تحلیل اکتشافی پیشرفته برای شناسایی و حذف تهدیدات از رایانه شما استفاده می کند.

در اینجا برخی از ویژگی ها و جنبه های کلیدی آنتی ویروس Avira آورده شده است:

1.  **Virus Definitions (VDF Files):** As mentioned earlier, Avira Antivirus uses VDF (Virus Definition File) to store information about known viruses. These files are regularly updated to ensure that the antivirus program can recognize and protect against latest threats.
    
2.  **محافظت بلادرنگ:** Avira حفاظت بلادرنگ را ارائه می دهد، به این معنی که به طور فعال رایانه شما را برای هرگونه فعالیت یا فایل مشکوک نظارت می کند. اگر تهدید بالقوه را شناسایی کند، برای قرنطینه یا حذف محتوای مخرب اقدام می کند.
    
3.  **تحلیل اکتشافی:** علاوه بر استفاده از تعاریف شناخته شده ویروس، Avira از تجزیه و تحلیل اکتشافی برای شناسایی تهدیدهای جدید و ناشناخته بر اساس رفتار آنها استفاده می کند. این به برنامه آنتی ویروس کمک می کند تا تهدیدات نوظهوری را که ممکن است به طور خاص در تعاریف ویروس شناسایی نشده باشند، شناسایی کند.
    
4.  **گزینه های اسکن:** Avira به کاربران این امکان را می دهد که اسکن های درخواستی رایانه خود و همچنین اسکن های برنامه ریزی شده را انجام دهند. این به کاربران این امکان را می‌دهد که سیستم خود را برای بدافزار در زمان مناسب یا به طور منظم بررسی کنند.
    
5.  **محافظت وب:** Avira دارای ویژگی هایی برای محافظت از کاربران در هنگام مرور اینترنت است. می‌تواند وب‌سایت‌های مخرب، تلاش‌های فیشینگ و سایر تهدیدات آنلاین را مسدود کند تا از تجربه آنلاین امن‌تر اطمینان حاصل شود.

## چگونه فایل VDF را باز کنیم؟

فایل های VDF را می توان با استفاده از برنامه زیر باز یا ارجاع داد

- **Avira Antivirus Pro ** (پرداخت شده) برای (ویندوز، مک)

## سایر فایل های VDF

در اینجا انواع فایل های دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.vdf** استفاده می کنند.

- [VDF - AntiVir Virus Definitions File](/data/vdf/)
- [VDF - Valve Data File](/game/vdf/)
- [VDF - Gothic Game Data File](/game/vdf-gothic/)
- [VDF - VirtualDub Video Filter File](/plugin/vdf/)

## منابع
* [Avira](https://en.wikipedia.org/wiki/Avira)


