{
  "date" : "2024-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل XDELTA - فایل دیفرانسیل xdelta - فایل xdelta چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description" : "با فایل دیفرانسیل xdelta و نحوه باز کردن آن آشنا شوید.",
  "linktitle" : "XDELTA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-xdelta-fa",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-08"
}

## فایل XDELTA چیست؟

فرمت فایل XDELTA تفاوت های دودویی بین دو فایل دیگر را نگه می دارد و توسط ابزار xdelta، یک ابزار خط فرمان برای رمزگذاری دلتا، که شامل محاسبه تفاوت بین دو فایل و رمزگذاری آن تفاوت ها در یک فرمت فشرده است، تولید می شود. فایل های XDELTA داده های باینری را ذخیره می کنند که نشان دهنده تغییرات یا تفاوت های بین فایل اصلی و فایل به روز شده است. داده های باینری در یک فایل XDELTA نشان دهنده تغییرات مورد نیاز برای تبدیل یک فایل (اصلی) به فایل دیگر (نسخه به روز شده یا وصله شده) است.

فایل‌های XDELTA اغلب در جامعه بازی‌ها برای توزیع تغییرات (mod) برای بازی‌های ویدیویی استفاده می‌شوند. این مدها می توانند شامل هر چیزی از تغییرات ظاهری گرفته تا تغییرات قابل توجه در مکانیک گیم پلی باشند. فایل‌های XDELTA به کاربران این امکان را می‌دهند که با اصلاح فایل‌های اصلی بازی با تغییرات مشخص‌شده در فایل XDELTA، این تغییرات را در نصب‌های بازی خود اعمال کنند.

## xdelta

`xdelta` یک ابزار خط فرمان است که برای رمزگذاری و رمزگشایی دلتا استفاده می شود. در درجه اول برای ایجاد و اعمال وصله های باینری، که اغلب وصله های دلتا یا وصله های xdelta نامیده می شوند، بین دو فایل استفاده می شود. این وصله ها تفاوت بین فایل اصلی و نسخه اصلاح شده یا به روز شده را نشان می دهند و امکان توزیع کارآمد به روز رسانی ها را فراهم می کنند، به ویژه در سناریوهایی که پهنای باند یا فضای ذخیره سازی محدود است.

در اینجا یک مرور مختصر از عملکردهای اصلی `xdelta` آورده شده است:

1.  **Creating patches**: `xdelta` can generate a patch file that contains differences between two files. This patch file, often referred to as an "xdelta patch", is relatively small compared to original and updated files, as it only contains the changes between them.
    
2.  **Applying patches**: Once a patch file is created, `xdelta` can apply it to original file to produce updated file. This process involves taking original file and patch file as input and applying changes specified in patch file to generate updated file.
    
3.  **Applying reverse patches**: `xdelta` can also apply reverse patches, which revert changes made to a file. This is useful for rolling back updates or modifications.
    

«xdelta» معمولاً در سناریوهای مختلف، مانند توزیع به‌روزرسانی‌های نرم‌افزار، وصله‌سازی بازی‌های ویدیویی، و به‌روزرسانی فایل‌های سیستم در دستگاه‌های تعبیه‌شده یا لوازم شبکه استفاده می‌شود. این روشی منعطف و کارآمد برای مدیریت به‌روزرسانی فایل‌ها در حالی که استفاده از پهنای باند و نیازهای ذخیره‌سازی را به حداقل می‌رساند، ارائه می‌کند.

## xdeltaui

xdeltaui یک برنامه رابط کاربری گرافیکی (GUI) برای مدیریت و اعمال وصله های XDELTA است. xdelta gui یک رابط کاربر پسند برای کاربران فراهم می‌کند تا بتوانند با فایل‌های XDELTA تعامل داشته باشند و آن‌ها را روی فایل‌های اصلی متناظر اعمال کنند و به‌طور مؤثر آن‌ها را وصله یا به‌روزرسانی کنند.

برخلاف نسخه خط فرمان xdelta که از طریق دستورات مبتنی بر متن عمل می‌کند، xdeltaui راه بصری‌تری برای مدیریت فایل‌های XDELTA، به ویژه برای کاربرانی که با رابط‌های خط فرمان آشنا نیستند یا ابزارهای گرافیکی را ترجیح می‌دهند، ارائه می‌دهد.

با xdeltaui، کاربران معمولاً می توانند کارهایی مانند انتخاب فایل اصلی، انتخاب فایل پچ XDELTA و اعمال پچ برای تولید فایل به روز شده را انجام دهند. این می تواند به ویژه برای نصب مودها یا به روز رسانی ها برای بازی های ویدیویی یا سایر برنامه های نرم افزاری مفید باشد.

## xdelta دانلود

در سیستم‌های لینوکس، می‌توانید از مدیریت بسته‌ها مانند «apt»، «yum» یا «dnf» برای نصب «xdelta» استفاده کنید. به عنوان مثال، در اوبونتو، می توانید از دستور زیر استفاده کنید:

```
sudo apt-get install xdelta3
```

## نحوه استفاده از xdelta

برای استفاده از «xdelta»، معمولاً باید این مراحل کلی را دنبال کنید:

1.  **دانلود و نصب**: ابتدا مطمئن شوید که xdelta را روی سیستم خود نصب کرده اید. می‌توانید آن را از وب‌سایت رسمی، مدیران بسته یا سایر منابع قابل اعتماد دانلود کنید.
    
2.  **Prepare Files**: Prepare original file (often called source or base file) and updated file (target file) that you want to create a patch for or apply a patch to.
    
3.  **ایجاد پچ**:
    
- رابط خط فرمان (ترمینال یا خط فرمان) را باز کنید.
- از دستور xdelta با گزینه های مناسب برای ایجاد پچ استفاده کنید. نحو اصلی این است:
               
```
xdelta delta<original_file><updated_file><patch_output_file>
```
        
جایگزین کنید `<original_file> ` با مسیر فایل اصلی،`<updated_file> ` با مسیر فایل به روز شده و`<patch_output_file> با نام دلخواه برای فایل پچ.
- مثال:
               
```
xdelta delta original_file updated_file patch.xdelta
```
        
4.  **اعمال پچ**:
    
- مطمئن شوید که فایل اصلی و فایل پچ را در دسترس دارید.
- رابط خط فرمان خود را باز کنید.
- از دستور xdelta با گزینه های مناسب برای اعمال پچ استفاده کنید. نحو اصلی این است:
        
      
```
پچ xdelta<original_file><patch_file><output_file>
```
        
جایگزین کنید `<original_file> ` با مسیر فایل اصلی،`<patch_file> ` با مسیر فایل پچ و`<output_file> با نام دلخواه برای فایل خروجی.
- مثال:
                
```
پچ xdelta original_file patch.xdelta updated_file
```
        
5.  **مشاهده راهنما**: اگر در مورد گزینه‌ها یا دستورات خاصی به کمک نیاز دارید، می‌توانید از دستور xdelta با گزینه «--help» برای نمایش اطلاعات استفاده و گزینه‌های موجود استفاده کنید.
    
## نحوه باز کردن یک فایل XDELTA

فایل های XDELTA برای باز کردن مستقیم در نظر گرفته نشده اند. اگر می‌خواهید یک وصله XDELTA را روی یک بازی یا فایل دیگری اعمال کنید، می‌توانید از xdelta که با چندین پلتفرم سازگار است، یا xdelta UI که مخصوص کاربران ویندوز طراحی شده است استفاده کنید.

## منابع
* [xdelta](https://en.wikipedia.org/wiki/Xdelta)


