{
  "date" : "2020-01-21",
  "keywords" :[ "Изображение", "Файл", "Формат", "Тип файл", "Растерно изображение", "Векторно изображение" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "description" :"Файловете с изображения съхраняват изображения като цифров носител на устройства за съхранение. Научете се да отваряте растерни и векторни файлови формати на изображения, включително BMP, PNG, JPEG, GIF и други.",
  "categories" :["основи"],
  "title" :"Научете за файловите формати на изображения и API, които могат да създават и отварят файлове с изображения",
  "linktitle" : "Файлови формати на изображения",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

Файловият формат с изображения е стандартен метод за организиране и съхраняване на изображения на устройства като компютри, таблети и смартфони. Цифровите изображения съхраняват данни за изображение в двуизмерна решетка от пиксели, където всеки пиксел е представяне на цвят по отношение на брой битове. Типовете файлове с изображения се класифицират във формати за векторни изображения и формати за растерни изображения. 3D изображенията са друг тип файлов формат за векторни изображения, който се използва за управление на 3D изображения.

## Растерни формати ##

**Растерните графики** са цифрови изображения, които се състоят от пикселни данни за представяне на цветовете. Това са най-често срещаните типове изображения за графики, използвани за уеб, както и за цифрови снимки. Някои от растерните изображения могат да бъдат компресирани, за да се намали размерът на файла с изображението. Обичайните файлови разширения на растерни изображения и техните файлови формати включват **[BMP](/bg/image/bmp/)** (файл с растерно изображение), **[PNG](/bg/image/png/)** (преносима мрежова графика) и **[GIF](/bg/image/gif/)** (Файл за обмен на графики).

## Векторни формати ##

**Векторните изображения** се определят от 2D точки, вместо от пиксели, които са свързани, за да придадат геометрична форма на изображението. Точките имат свойства, които определят посоката на пътеките, цвета, формата, кривата, дебелината и запълването. Често срещаните файлови разширения на векторни изображения и техните файлови формати включват **[SVG](/bg/page-description-language/svg/)** (Scalable Vector Graphics), **[EPS](/bg/page-description-language/eps/) ** (Encapsulated PostScript език) и **[PDF](/bg/pdf/)** (Portable Document Format).

Имате запитвания, свързани с файловите формати на изображения? Насочете се към [форумите] на нашата общност (https://forum.fileformat.com/c/image), за да се възползвате от знанията, споделени от експерти по файлови формати.

## Списък с разширения на файлове с изображения и свързани файлови формати
Следва списък с често срещани файлови формати на изображения заедно с техните файлови разширения.

