{
"дата": "2023-05-04",
  "keywords": [
"apm файл",
"какво е apm файл",
"какво съдържа apm файлът",
"възможни преобразувания на apm",
"файл",
"apm файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "APM файлов формат - Aldus поставяемо метафайлово изображение",
  "description":"Научете за APM формата и API, които могат да създават и отварят APM файлове.",
"linktitle": "APM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-apm",
      "parent": "image"
}
},
"lastmod": "2023-05-04"
}

## Какво е APM файл?

APM файлът е файлов формат с векторно изображение, записан във формат Aldus Placeable Metafile. Той е разработен от Aldus Corporation, която сега е част от Adobe Systems.

Векторните графики са изображения, създадени с помощта на геометрични фигури като точки, линии и криви, а не пиксели. Векторните графики могат да бъдат мащабирани нагоре или надолу без загуба на качество и обикновено се използват в графичния дизайн, илюстрациите и други приложения, където са необходими изображения с висока разделителна способност.

APM файловете обикновено се използват в по-стари софтуерни приложения, които поддържат формата на Aldus Placeable Metafile, като Aldus FreeHand, Adobe Illustrator и CorelDRAW. Много съвременни софтуерни приложения обаче вече не поддържат APM формата.

Ако имате APM файл, който трябва да отворите, може да се наложи да използвате по-стара версия на софтуер за векторна графика, който поддържа формата, или да конвертирате файла в по-широко поддържан формат, като SVG или EPS.

## APM файлов формат - повече информация

Форматът Aldus Placeable Metafile (APM) е векторен графичен файлов формат, който съхранява данни за изображения, като използва набор от команди и структури. Ето кратък преглед на файловата структура на APM файла:

- **Файлов хедър:** APM файлът започва с файлов хедър, който съдържа информация за файловия формат като номера на версията и размера на файла.
- **Заглавие на метафайла:** Заглавието на метафайла съдържа информация за структурата и съдържанието на данните за изображението, като например размерите на изображението, броя на обектите в изображението и разделителната способност.
- **Записи на обекти:** APM файлът съдържа набор от записи на обекти, които определят отделни обекти в изображението, като линии, криви и форми. Всеки запис на обект съдържа набор от команди, които описват как да нарисувате обекта на екрана.
- **Край на запис на метафайл:** Краят на запис на метафайл маркира края на APM файла и съдържа информация за всички ресурси, използвани във файла, като шрифтове и модели.

Файловата структура на APM файла е йерархична, като всеки запис на обект съдържа набор от команди, които описват как да нарисувате обекта на екрана. Тази структура позволява ефективно съхранение и редактиране на векторни графични данни.

## Възможни преобразувания на APM:

Тъй като форматът Aldus Placeable Metafile (APM) е по-стар формат, който вече не се поддържа широко от съвременния софтуер, може да се наложи да конвертирате APM файлове в по-широко поддържан формат.

Ето някои файлови формати, в които APM файлът може да бъде конвертиран:

- **Подобрен метафайлов формат (EMF):** EMF е векторен графичен файлов формат, който се поддържа широко от софтуерни приложения, базирани на Windows.
- **Метафайлов формат на Windows (WMF):** WMF е друг векторен графичен файлов формат, който се поддържа широко от софтуерни приложения, базирани на Windows.
- **Мащабируема векторна графика (SVG):** SVG е векторен графичен файлов формат, който се поддържа от много съвременни уеб браузъри и софтуерни приложения.
- **Encapsulated PostScript (EPS):** EPS е векторен графичен файлов формат, който се поддържа от много графични софтуерни приложения и често се използва в печатарската индустрия.

За да конвертирате APM файл в един от тези формати, ще трябва да използвате инструмент за преобразуване на файлове или приложение за графичен софтуер, което поддържа APM формат и може да експортира в желания формат.

## Препратки
* [Aldus Placeable Metafile формат] (https://ftp.zx.net.nz/pub/archive/ftp.microsoft.com/MISC/KB/en-us/129/658.HTM)

