{
  "date" : "2022-03-29",
  "keywords" :[ "арт файл", "арт файл формат", "какво е арт файл", "файл", "арт пример", "арт файл разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ART - AOL компресиран файл с изображение",
  "description":"Научете за ART файловия формат и API, които могат да създават и отварят ART файлове.",
  "linktitle" : "ART",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-art",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-29"
}

## Какво е ART файл?

ART файлът е компресиран файл с растерно изображение, създаден и използван от услугата America Online (AOL) и клиентския софтуер. Той е създаден, за да намали размера на изображението за бързо изтегляне по интернет. Алгоритъмът за компресиране, приложен към изображението за генериране на .art файлове, е подобен на формата [JPEG](/bg/image/jpeg/), но понякога намалява качеството на изображението, като същевременно благоприятства намаляването на размера на файла. ART файловете могат да се отварят с помощта на AOL File Viewer.

## ART файлов формат

Файловият формат ART използва компресия за лесно прехвърляне в интернет и споделяне между потребителите на AOL. Използван е за представяне на изображения в онлайн услугата чрез уеб браузъра на клиента. Намаленият размер на ART файловете улеснява по-бързото изтегляне дори при по-бавни интернет връзки в първите дни.

## Препратки
* [ART формат на файл с изображение - от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ART_image_file_format)

