{
"дата": "2023-06-15",
  "keywords": [
"arw файл",
"какво е arw файл",
"как да отворя arw файл",
"как да конвертирате arw файл",
"какъв е форматът на файла arw",
"файл",
"разширение на файла arw",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "ARW файлов формат - Sony Alpha Raw изображение от цифров фотоапарат",
  "description":"Научете за ARW формата и API, които могат да създават и отварят ARW файлове.",
  "linktitle": "ARW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-arw",
      "parent": "image"
}
},
"lastmod": "2023-06-15"
}

## Какво е ARW файл?

ARW файлът е известен също като Alpha Raw файл. Това е вид цифрово изображение, използвано от фотоапаратите на Sony, и съдържа необработени, необработени данни, заснети от сензора за изображения на фотоапарата. Заснетите данни са некомпресирани и запазват цялата оригинална информация, заснета от камерата, което позволява по-голяма гъвкавост при последваща обработка.

ARW файловете обикновено съхраняват високо ниво на детайлност, динамичен диапазон и дълбочина на цвета. Те предоставят на фотографите повече контрол върху аспекти като баланс на бялото, експозиция и намаляване на шума по време на процеса на редактиране. Въпреки това, тъй като ARW файловете са необработени и необработени, те изискват специализиран софтуер за преглед и редактиране правилно.

## Как да отворите ARW файл?

ARW файл може да се отвори с помощта на различни приложения за редактиране на изображения. Някои от тях следват

- Microsoft Photos с разширение Raw Image
- Визуализация на Apple
- Imaging Edge от Sony
- Адобе Фотошоп
- Corel PaintShop Pro
- Google Снимки

## Как да конвертирате ARW файл?

Можете да използвате следните софтуери, за да конвертирате ARW файл в различни други формати.

- Адобе Фотошоп
- Adobe Lightroom
- Уловете едно
- Sony Imaging Edge
- XnConvert
- RawTherapee
- IrfanView

Използвайки горния софтуер, ARW файлът може да бъде преобразуван в

- [PNG](/bg/image/png/) - Преносима мрежова графика
- [JPEG](/bg/image/jpeg/) - JPEG изображение
- [GIF](/bg/image/gif/) - Графичен формат за обмен
- [PSD](/bg/image/psd/) - документ на Adobe Photoshop
- [BMP](/bg/image/bmp/) - Растерно изображение
- [TIFF](/bg/image/tiff/) - Файлов формат с етикетирано изображение

## Какъв е форматът на ARW файла?

Форматът на ARW файла е двоичен формат.

## Препратки
* [Необработен формат на изображение](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)

