---
date: 2020-08-12
keywords: avif, .avif, avif файлов формат, как да отваряте avif файлове, avif файлово разширение, .avif файлово разширение, .avif файлов формат
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: AVIF файлов формат
linktitle: AVIF
description: "AVIF (AV1 файлов формат за изображения) е файлов формат за изображения, който съхранява изображения, компресирани с AV1 във файлов формат HEIF. AVIF файловете се съхраняват с разширение .avif."
menu:
  docs:
    parent: "image"
lastmod: 2020-08-12
---

## Какво е AVIF файл? ##

AVIF (AV1 файлов формат за изображения) е файлов формат за изображения, който съхранява изображения, компресирани с AV1 във файлов формат HEIF. AVIF файловете се съхраняват с разширение .avif. Версия 1 на AVIF беше финализирана през февруари 2019 г. Има функции като висок динамичен обхват (HDR), поддръжка за дълбочина на цвета 8, 10 и 12, поддръжка за всяко цветово пространство (ISO/IEC CICP и ICC профили, широка цветова гама ) и т.н.

## Поддръжка на AVIF ##

Поддръжката за файловия формат AVIF нараства. Netflix публикува първите AVIF изображения на 14 декември 2018 г. Microsoft Windows 10 също добави поддръжка за него с изданието 19H1. Paint.net добави поддръжка за отваряне и запазване на AVIF файлове съответно през септември 2019 г. и август 2020 г. Поддръжката за AVIF също се добавя към браузърите. Google Chrome добави поддръжка за AVIF през август 2020 г. и Mozilla Firefox работи за поддръжката му. Cloudflare обяви поддръжката си за AVIF на 3 декември 2020 г.

## AVIF срещу JPEG ##

Голямо предимство, което AVIF има пред JPEG, е по-малкият размер на файла. Това означава, че използването на AVIF ще доведе до по-малко използване на честотна лента и данни. Форматът AVIF поддържа HDR, докато JPEG е ограничен до 8-битова дълбочина на цвета.

Двата най-големи проблема с AVIF в момента са скоростта на кодиране и липсата на прогресивно изобразяване. Така че, за разлика от JPEG изображенията, нищо не се показва на екрана, докато AVIF изображенията не бъдат напълно изтеглени.

## Препратки ##

* [AVIF – Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/AV1#AV1_Image_File_Format_(AVIF))

