{
"дата": "2023-06-15",
  "keywords": [
"залив файл",
"какво е bay файл",
"как да отворя bay файл",
"как да конвертирате bay файл",
"какъв е форматът на bay файла",
"файл",
"разширение на bay файл",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "BAY файлов формат - Casio RAW изображение",
  "description":"Научете за формата BAY и API, които могат да създават и отварят BAY файлове.",
  "linktitle": "BAY",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-bay",
      "parent": "image"
}
},
"lastmod": "2023-06-15"
}

## Какво е BAY файл?

Файловият формат .bay е необработен формат на изображение, взет от цифрови фотоапарати Casio. Това е собствен формат на необработено изображение и съдържа необработени данни директно от сензорите за изображения на камерата. Съдържащите се в него данни също са некомпресирани. Те обикновено съхраняват по-високо ниво на данни за изображения и осигуряват повече гъвкавост за последваща обработка и редактиране в сравнение с компресираните формати на изображения като JPEG.

## Как да отворя BAY файл?

Можете да отворите BAY файл, като използвате различни софтуерни приложения за редактиране на изображения, напр

- Adobe Camera Raw
- Уловете едно
- Студио за разработчици Silkypix
- RawTherapee
- DxO PhotoLab

## Как да конвертирате BAY файл?

Можете да използвате Adobe Photoshop с помощта на плъгин **Adobe Camera Raw (ACR)**, за да конвертирате BAY файлове в други формати.

- [PNG](/bg/image/png/) - Преносима мрежова графика
- [JPEG](/bg/image/jpeg/) - JPEG изображение
- [GIF](/bg/image/gif/) - Графичен формат за обмен
- [PSD](/bg/image/psd/) - документ на Adobe Photoshop
- [BMP](/bg/image/bmp/) - Растерно изображение

## Какъв е форматът на файла BAY?

Форматът на файла BAY е двоичен формат.

## Препратки
* [Необработен формат на изображение](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)

