{
  "date" : "2022-11-17",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"BIF файл – формат на изображението на целия слайд Ventana",
  "description":"Научете за файловия формат BIF и API, които могат да създават и отварят BIF файлове.",
  "linktitle" : "BIF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-bif",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-11-17"
}

## Какво е BIF файл?

BIF файлът е файл с растерно изображение, който съдържа изображението на образеца на слайда. Състои се от множество TIFF изображения, които се комбинират от приложения за преглед на слайдове в едно съставно изображение. BIF файловете са създадени от дигитален слайд скенер на Ventana Medical Systems и са напълно съвместими с BigTIFF-варианта на дефиницията [TIFF](/bg/image/tiff/) v 6.0.

## BIF файлов формат

BIF файл се записва като файл с двоично изображение и се състои от до 200 000 x 200 000 пиксела. Това може да доведе до големи размери на файлове, нарушавайки ограничението за размер от 4 GB, наложено от 32-битовите файлови указатели, определени от стандарта TIF. С 64-битовите файлови указатели обаче тази бариера за размера на файла се преодолява от BigTIFF-варианта на TIFF-стандарта.

### Кой използва BIF файл?

BIF файловете се използват от скенери за цифрови слайдове за сканиране и създаване на цифрови копия на образци от слайдове. Ако сте патолог, можете да отворите тези BIF файлове в приложения за преглед на слайдове. Със страхотно ниво на детайлност и данни с висока разделителна способност можете да увеличавате и намалявате изображение на слайд, за да видите секциите на образеца с повече или по-малко подробности. Файлът с метаданни [XML](/bg/web/xml/), присъстващ в тези файлове, определя как трябва да се комбинират изображенията и изображението, което трябва да се използва като миниатюра на файла.

## Как да отворя BIF файл?

Можете да отваряте BIF файлове с:

* OpenSlide (между платформи)
* ImageJ (между платформи)
* NetScope Viewer (Windows)

## Препратки ##

* [Бяла книга на Roche Digital Pathology BIF] (https://diagnostics.roche.com/content/dam/diagnostics/Blueprint/en/pdf/rmd/Roche-Digital-Pathology-BIF-Whitepaper.pdf)

