---
date: 2020-08-12
keywords: bpg, .bpg, файлов формат bpg, как да отваряте bpg файлове, разширение .bpg, разширение bpg
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: BPG файлов формат
linktitle: BPG
description: "Научете за BPG файловия формат и API, които могат да създават и отварят BPG файлове."
menu:
  docs:
    parent: "image"
lastmod: 2021-20-01
---

## Какво е BPG файл? ##

BPG (Better Portable Graphics) е файлов формат, създаден от Fabrice Bellard през 2014 г. за цифрови изображения. Той предложи BPG като заместител на JPEG, тъй като BPG беше по-ефективен при компресиране или размер. BPG използва вътрешнокадрово кодиране на стандарта за видео компресия HEVC (High-Efficiency Video Coding).

BPG е проектиран като преносим, ефективен от паметта формат за работа на преносими и IoT устройства. Понастоящем уеб браузърите не поддържат BPG формат, но уебсайтовете все още могат да доставят BPG изображения, като използват JavaScript библиотека, написана от Bellard. BPG използва основния профил на HEVC 4:4:4 16 за неподвижни изображения до 14 бита на проба.

## Спецификации ##

Контейнерният формат BPG е общ формат на изображението, а не необработеният побитов поток, използван в HEVC. BPG поддържа цветови формати 4:4:4, 4:2:2 и 4:2:0. Алфа каналът също се поддържа с отделно кодиран допълнителен канал или четвъртия канал на CMYK изображение. BPG предоставя поддръжка на метаданни за Exif, ICC профили и XMP. BPG поддържа YCbCr (ITU-R BT.601, BT.709 и BT.2020 (непостоянна яркост)), YCgCo, RGB, CMYK и цветово пространство в сивата скала. BGP също така поддържа анимация и HEVC компресиране на данни със загуби и без загуби.

## Препратки ##

- [По-добра преносима графика - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Better_Portable_Graphics)

