{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "cdr файл", "cdr файлов формат", "какво е cdr файл", "файл", "cdr пример", "cdr файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CDR файлов формат – файл с изображение на векторна рисунка",
  "description":"Научете за CDR файловия формат и API, които могат да създават и отварят CDR файлове.",
  "linktitle" : "CDR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е CDR файл?

CDR файлът е векторен графичен файл с чертеж, който е създаден първоначално с [CorelDRAW](https://www.coreldraw.com/en/pages/open-cdr-file/) за съхраняване на цифрово изображение, кодирано и компресирано. Такъв чертожен файл съдържа текст, линии, форми, изображения, цветове и ефекти за векторно представяне на съдържанието на изображението. CDR файловете могат да се отварят с CorelDRAW като основно приложение и могат също така да се конвертират в други формати като [PDF](/bg/pdf/), [JPG](/bg/image/jpeg/), [PNG](/bg/image/png/ ), [BMP](/bg/image/bmp/) и AI. Може да се използва за представяне на различни графични данни като брошури, таблоиди, пликове и пощенски картички. Освен CorelDRAW, други продукти на Corel като Corel Paintshop Pro и CorelDRAW Graphics suite също могат да отварят CDR файловите формати.

## CDR файлов формат

CDR, като патентован формат на Corel, няма публично достъпни технически спецификации. Форматът непрекъснато се развива след първото си пускане през 1989 г. и поддържа основни функции като текст, управление на цветовете и спот цветове.

## Препратки

* [CorelDRAW](https://www.coreldraw.com/en/pages/open-cdr-file/)

