{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "CDX файл - CorelDRAW компресиран файл - Какво е .cdx файл и как да го отворите?",
  "description" : "Научете за CDX CorelDRAW компресиран файл и как да го отворите.",
  "linktitle" : "CDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "image-bg-cdx",
      "parent" : "image"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## Какво е CDX файл?

CDX файловете се създават от CorelDRAW, програма за редактиране на векторна графика. Тези файлове са компресирана версия на чертожните файлове .CDR, които са основният файлов формат, използван от CorelDRAW. Целта на създаването на CDX файлове е да се намали количеството пространство за съхранение, необходимо за чертеж.

## Относно CorelDRAW

CorelDRAW е популярна програма за редактиране на векторни графики, която е част от софтуерния пакет CorelDRAW Graphics Suite. Когато създавате чертеж в CorelDRAW и го запазвате, файловият формат по подразбиране обикновено е .CDR (CorelDRAW чертеж). Въпреки това, за да направи тези файлове по-управляеми по отношение на съхранение и по-лесни за споделяне, CorelDRAW позволява на потребителите да записват чертежи в компресиран формат, известен като CDX (CorelDRAW Compressed File).

Файловият формат CDX служи като компресирана версия на оригиналния .CDR файл. Компресията е техника, използвана за намаляване на размера на файла чрез по-ефективно кодиране на информация. Това е особено полезно за чертежи със сложни детайли и сложни графики, тъй като помага да се минимизира размерът на файла, без да се прави компромис с качеството на визуалното съдържание.

Основното предимство на CDX файловете е техният по-малък размер, което ги прави идеални за споделяне чрез имейл или архивиране на външен носител за съхранение, където мястото може да е ограничено. Когато трябва да разпространявате чертежи на CorelDRAW, но искате да запазите размерите на файловете управляеми, изборът на CDX формат може да бъде практично решение. Той позволява на потребителите да поддържат целостта на своята графична работа, като същевременно улеснява прехвърлянето на файлове и управлението на съхранението.

## Как да отворя CDX файл?

CDX файловете могат да се отварят от следните програми

- **CorelDRAW Graphics Suite 2023** (безплатна пробна версия) за Windows

## Други CDX файлове

Ето други типове файлове, които използват файловото разширение **.cdx**.

- [CDX - Съставен индексен файл](/data/cdx/)
- [CDX - файл за обмен на ChemDraw](/data/cdx-chemdraw/)
- [CDX - CorelDRAW компресиран файл](/image/cdx/)
- [CDX - Алфа пет табличен индексен файл](/programming/cdx/)

## Препратки
* [CorelDRAW](https://en.wikipedia.org/wiki/CorelDRAW)

