{
  "date" : "2022-02-08",
  "keywords" :[ "файл с клип", "формат на файл с клип", "какво е файл с клип", "файл", "пример за клип", "разширение на файл с клип", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл CLIP – файл с формат на Clip Studio",
  "description":"Научете за CLIP файловия формат и API, които могат да създават и отварят CLIP файлове.",
  "linktitle" : "CLIP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "image-clip",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-08"
}

## Какво е CLIP файл?

CLIP файлът е файл с растерно изображение, генериран от приложението за 2D рисуване Clip Studio Paint. Той е подобен на файла [PSD](/bg/image/psd/) на Adobe и съдържа множество слоеве за управление на различни графични елементи под формата на слоеве като текст, изображения, писалка, молив, четки и форми. Файловият формат CLIP се използва за проектиране на редица различни типове графики, като илюстрации и анимации. Приложението Clip Studio Paint е разработено от японската компания CELSYS, Inc., създадена през май 1991 г.

## CLIP файлов формат - повече информация

Файловият формат CLIP беше въведен от CELSYS, за да замени оригиналния файлов формат LIP. Той съхранява графични елементи под формата на слоеве, които могат да бъдат редактирани за промени. Това е и файловият формат по подразбиране за приложението [CLIP Studio Paint](https://www.celsys.co.jp/en/service/studio_paint/), което е достъпно за платформи Windows, MacOS, Android и iOS.

## Поддържани типове чертежи

Файловият формат CLIP може да съхранява анимации и илюстрации, които могат да се използват в различни видове работа.

## Препратки
* [CLIP Studio Paint](https://www.celsys.co.jp/en/service/studio_paint/)

