{
  "date" : "2022-03-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файлов формат CR2 – файл с изображение на Canon Raw 2",
  "description":"Научете за CR2 файловия формат и API, които могат да създават и отварят CR2 файлове.",
  "linktitle" : "CR2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-cr2",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-26"
}

## Какво е CR2 файл?

Файлът CR2 (Camera RAW 2) е RAW файл с изображение, създаден от цифрови фотоапарати на Canon. Той съхранява оригиналните необработени данни за изображения без загуби, заснети от камерата. Файловият формат CR2 е разработен от Canon за неговите цифрови фотоапарати и може да записва висококачествени изображения до 14 бита RGB. Това създава висококачествени изображения с достатъчно място за последваща обработка. Форматът на изображения CR2 е използван от Canon в техните модели фотоапарати 350D, 20D и 1D. CR2 файловете са RAW файлове и съдържат допълнителна информация за метаданни, като информация за камерата, информация за обектива, информация за клинове, баланс на бялото и други настройки.

## CR2 файлов формат

CR2 файловете се съхраняват на картата с памет на фотоапарата като двоични файлове в собствен файлов формат на Canon. Файловият формат CR2 замени първоначално използвания файлов формат CRW и по-късно беше заменен от файловия формат Canon RAW 3. Файловият формат CR2 се основава на спецификациите [TIFF](/bg/image/tiff/), които имат 4 директории за файлове с изображения (IFD).

|Отместване |Съдържание |Коментар|
---|---|---|
|0x0000 |Header |съдържа подреждането на байтовете, версията и отместването към RAW картината|
|изчислено |IFD#0 |тази част съдържа секцията Exif, която съдържа секцията Бележки на производителя.
Информация за снимка#0|
|изчислена |картина#0 |малка версия на картината (една четвърт от размера на оригинала), компресирана в Jpeg|
|изчислен |IFD#1 |Информация за снимка#1.|
|изчислена |картина#1 |малка версия на картината, компресирана в Jpeg|
|изчислен |IFD#2 |Информация за картина#2.|
|изчислена |картина#2 |малка версия на картината, некомпресирана|
|в заглавката| IFD#3| Информация за снимка №3, пълноразмерно RAW изображение|
|изчислено |снимка#3 |данни за изображение RAW, компресирани без загуби в Jpeg (не RGB данни!)|

## Предимство на файловия формат CR2

Съхраняването на снимки във формат RAW позволява много последваща обработка на снимката, като например настройка на баланса на бялото. Това е много по-трудно и с голяма загуба на качество с други файлови формати на изображения като [JPEG](/bg/image/jpeg/).

## CR2 по-добър ли е от JPEG?

CR2 файловете са необработени файлове без загуба на данни и следователно без загуба на качество. JPEG от друга страна е файлов формат за изображения със загуба, тъй като губи някои данни, за да намали файла. По този начин CR2 файловете са с високо качество и са по-подходящи за ретуширане и подобрения.

## Препратки

* [CR2 файлов формат](http://lclevy.free.fr/cr2/)

