{
  "date" : "2021-26-08",
  "keywords" :[ "dcr файл", "dcr файлов формат", "какво е dcr файл", "файл", "dcr пример", "dcr файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DCR - RAW файл с изображение на цифрова камера",
  "description":"Научете за DCR файловия формат и API, които могат да създават и отварят DCR файлове.",
  "linktitle" : "DCR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-dcr",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-26-08"
}

## Какво е DCR файл? ##
Файл с разширение dcr съдържа съдържанието на цифрова снимка, записана във формат RAW (DCR) на цифров фотоапарат Kodak. DCR е съкращение от **Digital Camera Raw**; съдържа некомпресирана версия без загуби на данните от изображенията, заснети от цифров фотоапарат Kodak. Професионалните фотографи обичат да използват тези файлове, защото те съхраняват изображения с по-високо качество от компресираните формати на изображения с ниско качество.

## DCR файлов формат
DCR е патентован формат, разработен от Eastman Kodak Company; наричан просто Kodak. Файлът с изображение в цифров фотоапарат Raw (DCR) съдържа минимално обработени данни от сензора за изображение на цифров фотоапарат. Тези файлове все още не са обработени и следователно не са готови за отпечатване или редактиране с редактор на растерна графика.
Обикновено необработеният конвертор обработва изображението във вътрешно цветово пространство с широка гама, където може да се направи точност и усъвършенстване преди преобразуване в растерен файлов формат като TIFF или JPEG за съхранение, печат или по-нататъшна манипулация.
### Съдържание на файла
Структурата на необработените файлове често следва общ модел:
- Кратка заглавка на файл, която съдържа индикатор за подреждането на байтовете на файла.
- Метаданни на сензора на камерата, които са необходими за интерпретиране на данните за изображението на сензора, включително атрибутите на CFA, размера на сензора и неговия цветови профил.
- Метаданни за изображения, които могат да бъдат полезни за включване във всяка CMS среда или база данни. Някои необработени файлове съдържат стандартизирана секция с метаданни с данни във формат Exif.
- Миниатюрно изображение.
- JPEG преобразуване в пълен размер на изображението, което се използва за преглед на файла на LCD панела на камерата.
- В случай на сканиране на филмови филми, или времевият код, ключовият код или номерът на кадъра във файловата последователност, който представлява последователността от кадри в сканирана ролка.
- Данните за изображението на сензора
### Данни за изображения на сензора
Суровият файл играе ролята в цифровата фотография, подобна на тази, която играе фотографският филм във филмовата фотография. По този начин необработените файлове съдържат данни с пълна разделителна способност, прочетени от всеки пиксел на сензора за изображения на камерата. Сензорът на фотоапарата е почти постоянно покрит с CFA (цветен филтърен масив. може да се използва при преобразуване на изображения с висок динамичен диапазон, когато са налични данни в необработен формат; като по-проста алтернатива на HDI подхода с много експозиция за заснемане на три отделни изображения.


## Препратки ##

* [Необработен формат на изображение – от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)
* [Какво е DCR файл](https://expertphotography.com/dcr-file/)

