{
  "date" : "2022-04-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DDS файлов формат - файл с повърхностно изображение DirectDraw",
  "description":"Научете за файловия формат DDS и API, които могат да създават и отварят DDS файлове.",
  "linktitle" : "DDS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-02"
}

## Какво е DDS файл?

DDS файлът е файл с растерно изображение, който използва формата на контейнер DirectDraw Surface (DDS). Той съхранява некомпресирани и компресирани (DXTn) текстури и прилага различни типове за съхраняване на различни типове данни. Той също така поддържа няколко различни типа данни, като еднослойни текстури, текстури с mipmaps, кубични карти, обемни карти и текстурни масиви. Това позволява на DDS файловете да съхраняват модели на текстурни единици за видеоигри в допълнение към цифрови снимки и фонове на работния плот на Windows. Файловият формат DDS е разработен от Microsoft за използване с DirectX SDK.

## DDS файлов формат

DDS файловете се записват като двоични файлове и могат да се използват с DirectX SDK. Той използва силата на DirectX за разработване на приложения за изобразяване в реално време, като 3D игри.

### Оформление на DDS файл

[Оформлението на DDS файла](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/direct3ddds/dx-graphics-dds-pguide#dds-file-layout) е документирано от Microsoft подробно. Двоичният DDS файл съдържа следната информация.

* DWORD (магическо число), съдържащо стойността на кода от четири знака „DDS“ (0x20534444).
* Описание на данните във файла.

DDS_HEADER описва данните, а DDS_PIXELFORMAT описва формата на пикселите. И двете заместват остарелите структури DDSURFACEDESC2, DDSCAPS2 и DDPIXELFORMAT DirectDraw 7.

```
DWORD               dwMagic;
DDS_HEADER          header;
```

[Ръководството за програмиране на DDS файлов формат](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/direct3ddds/dx-graphics-dds-pguide) допълнително разработва техническите подробности за този файлов формат.

## Препратки

* [DDS - От Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/DirectDraw_Surface)
