{
  "date" : "2021-26-08",
  "keywords" :[ "ecw файл", "ecw файлов формат", "какво е ecw файл", "файл", "ecw пример", "ecw файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ECW - Файл с изображение на Wavelet с подобрена компресия",
  "description":"Научете за файловия формат ECW и API, които могат да създават и отварят ECW файлове.",
  "linktitle" : "ECW",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-26-08"
}

## Какво е ECW файл? ##
ECW файлът се състои от изображение, предназначено за използване с геопространствени данни. Съдържащото изображение всъщност е компресирано изображение, създадено във формат Enhanced Compression Wavelet. ECW файловете обикновено се използват за съхраняване на проекция на сателитна карта и въздушни изображения. За да поддържа геопространствени приложения, информацията за картографска проекция може да бъде вградена в ECW файловете.

## ECW файлов формат
ECW е собствен формат на изображението, базиран на компресиране на вълни; оптимизиран за сателитни изображения и въздушна фотография. Този формат сега е собственост на Intergraph, част от Hexagon AB, но основно е разработен от Earth Resource Mapping. ECW е формат за компресия със загуби, който компресира големи изображения с фин променлив контраст, като същевременно запазва тяхното визуално качество.
 

### Имоти
Ето някои типични свойства на ECW формат:
- Информацията за картографска проекция може да бъде добавена във файловия формат ECW за поддръжка на геопространствени приложения.
- Данните за изображения от до 65 535 ленти, включително слоеве или цветове, могат да бъдат компресирани във файловия формат ECW със скорост над 25 MB в секунда.
- Протоколът ECWP е ефективен протокол за поточно предаване, използван за предаване на изображения ECW и JPEG2000 по мрежи.
- Бърз SDK, поддържащ ECW и JPEG2000, се предлага безплатно за внедряване на десктоп за Linux, Windows и MacOSX



## Препратки ##

* [ECW (файлов формат) – от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ECW_(file_format))


