{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "emz файл", "emz файлов формат", "какво е emz файл", "файл", "emz пример", "emz файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"EMZ файлов формат – компресиран с Windows подобрен мета файл",
  "description":"Научете за файловия формат EMZ и API, които могат да създават и отварят EMZ файлове.",
  "linktitle" : "EMZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2020-10-24"
}

## Какво е EMZ файл?

Файл с разширение .emz е компресиран контейнер на подобрен метафайл ([EMF](/bg/image/emf/) файл). Те се компресират с помощта на техниката за компресиране [GZIP](/bg/compression/gz/), която е често използваният метод за компресиране в операционните системи UNIX и LINUX. Премахнете връзката с ZIP (/bg/компресия/zip/), GZIP компресира архива като цяло, вместо да компресира отделни файлове. EMZ файловете са с по-малък размер в сравнение с EMF файловете и помагат за бързо прехвърляне по време на онлайн споделяне на файлове. Някои от приложенията, които могат да отварят EMZ файлове, включват Microsoft Visio 2019, Microsoft Office 2019, XnView MP и File Viewer Plus.

## EMZ файлов формат

EMZ файловете са [Gzip](/bg/compression/gz/) компресирани и съдържат [EMF](/bg/image/emf/) вътре. Gzip използва алгоритъма DEFLATE за компресиране на архива и е различен в прилагането на компресия. EMZ файл може да бъде декомпресиран с помощта на помощни програми за компресиране на GZip, като GNU Zip. Файловият формат се състои от:

* Заглавка на файл
* Заглавки по избор
* Компресирани данни
* Долен колонтитул на файла

Файловият формат GZIP [спецификации версия 4.3](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc1952), публикуван от Internet Engineering Task Force (IETF), съдържа подробна информация за файловия формат.

## Препратки

* [RFC1952: спецификация на GZIP файлов формат](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc1952), от [IETF](https://www.ietf.org/)
* [Метафайл на Windows - Уикипедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Метафайл на Windows)

