{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "FIG файл - Xfig чертеж - Какво е .fig файл и как да го отворите?",
  "description" : "Научете за чертожния файл FIG Xfig и как да го отворите.",
  "linktitle" : "FIG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "image-bg-fig",
      "parent" : "image"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## Какво е FIG файл?

Файловият формат FIG е тип файл, свързан с линейни чертежи, и може да се генерира с помощта на приложения Xfig или WinFIG. Той принадлежи към категорията файлове с векторни изображения, съдържащи информация за фигури, дъги, сплайнове, стрелки и текстови обекти. В допълнение към тези елементи, потребителите имат гъвкавост да включват изображения, цветове и шарки в своите чертежи на FIG.

## За Xfig

Xfig е векторен графичен редактор с отворен код, предназначен предимно за Unix/Linux системи; предоставя удобен за потребителя интерфейс за създаване и редактиране на векторни чертежи. Терминът "Xfig" произлиза от X Window System, която е рамка за графичен потребителски интерфейс, използвана в Unix-подобни операционни системи.

Xfig е фокусиран върху създаването на векторни графики, които са изображения, дефинирани от математически уравнения, а не от пиксели; това позволява мащабируемост без загуба на качество; Xfig използва свой собствен файлов формат FIG за запазване на чертежи; FIG файловете могат да съхраняват информация за форми, линии, текст и други графични елементи.

Xfig поддържа експортиране на чертежи в различни файлови формати, включително EPS (Encapsulated PostScript), PDF, PNG и други; това позволява на потребителите да споделят своите творения в различни формати.

## Относно WinFIG

WinFIG е векторен графичен редактор за Windows, който поддържа файлов формат FIG. WinFIG е предназначен да осигури удобна за потребителя среда за създаване и редактиране на векторни графики; той е специално проектиран за операционни системи Microsoft Windows. WinFIG използва и поддържа FIG файлов формат за запазване и отваряне на чертежи. FIG файловете могат да съхраняват информация за различни графични елементи като форми, текст и др. Потребителите могат да използват WinFIG, за да рисуват различни форми, линии, криви, текст и други графични елементи. Освен това може да предлага функции за манипулиране и подреждане на тези елементи в чертежа.

## Как да отворя FIG файл?

FIG файловете могат да бъдат отворени или препратени с помощта на следните програми.

- **Xfig** (безплатно) за Linux
- **WinFIG** (платен) за (Windows, Mac, Linux)

## Препратки
* [Xfig](https://en.wikipedia.org/wiki/Xfig)

