{
  "date" : "2022-07-21",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"HDR файлов формат – какво е HDR файл с изображение?",
  "description":"Научете за HDR файловия формат и API, които могат да създават и отварят HDR файлове.",
  "linktitle" : "HDR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-07-21"
}

## Какво е HDR файл?

HDR файлът е файлов формат с растерно изображение с висок динамичен обхват (HDR) за съхраняване на снимки от цифров фотоапарат. Позволява на фоторедакторите да подобрят цвета и яркостта на цифрови изображения, които имат ограничен динамичен обхват. Тази модификация може да подобри яркостта около ъглите, което води до близко до естественото изображение. HDR файловете обикновено се записват като 32-битови растерни изображения. Adobe Photoshop може да създава и отваря HDR файлове.

HDR файловете са известни също като HDRI.

## HDR файлов формат - повече информация

HDR файловият формат е базиран на оригиналния файлов формат Radiance Picture (.pic). Пикселните данни на HDR файл обикновено се съхраняват некомпресирани, но в някои случаи се компресират с помощта на проста система за кодиране на дължина на цикъла.

### HDR файлова структура

Файл с HDR изображение се състои от следните три раздела:

* **Header:** HDR файл се идентифицира с първите байтове във файла с изображение, т.е. "#?RADIANCE".
* **Низ за разделителна способност:** Заглавката е последвана от един ред за разделителна способност, който се състои от 4 стойности; етикет X и Y, всеки последван от числова цяло число. Редът на X и Y показва ротация. Комбинацията от X и Y с положителни и отрицателни стойности покрива всички възможни ориентации и завъртания на изображението.
* **Пикселни данни:** Пикселните данни на HDR файл са или некомпресирани, или компресирани с помощта на стандартно кодиране за дължина на цикъла.

## API с отворен код за HDR/HDRI

* **[imageinfo](https://github.com/xiaozhuai/imageinfo )** - Многоплатформена супер бърза единична заглавка [C++](/bg/programming/cpp/) библиотека за получаване на размер и формат на изображението без зареждане/декодиране.
* **[imgaeinfo-rs](https://github.com/xiaozhuai/imageinfo-rs)** - Rust библиотека за получаване на размер и формат на изображението без зареждане/декодиране. Поддържа [.avif](/bg/image/avif/), [.bmp](/bg/image/bmp/), [.cur](/bg/image/cur/), [.dds](/bg/image/dds/), [. gif](/bg/image/gif/), hdr (pic), [heic (heif)](/bg/image/heic/), [.icns](/bg/image/icns/), [.ico](/bg/image/ico /), [.jp2](/bg/image/jp2/), [jpeg (jpg)](/bg/image/jpeg/), [jpx](/bg/image/jpx/), ktx, [png](/bg/image/png /), [psd](/bg/image/psd/), qoi, tga, tiff (tif) и webp.
* **[HdrHistogram](https://github.com/HdrHistogram/HdrHistogram)** - Java реализация на HdrHistogram.

## Препратки

* [Radiance HDR](http://paulbourke.net/dataformats/pic/)
* [информация за изображение](https://github.com/xiaozhuai/imageinfo)

