{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "heic файл", "heic файлов формат", "какво е heic файл", "файл", "heic пример", "heic файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"HEIC – Високоефективен файлов формат за изображения",
  "description":"Научете за файла .heic и API, които могат да създават и отварят HEIC файлове.",
  "linktitle" : "HEIC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-29"
}

## Какво е HEIC файл?

HEIC файлът е високоефективен файлов формат на контейнерно изображение, който може да съхранява множество изображения като колекция в един файл. Форматът беше приет от Apple като вариант на [HEIF](/bg/image/heif/) с пускането на iOS 11. Той беше приет като файлов формат по подразбиране за съхраняване на изображения в компресирана форма на мобилни устройства. HEIC, подобно на HEIF, са компресирани с помощта на стандарта за високоефективно видео кодиране (HEVC) и са с по-малък размер, без да се прави компромис с качеството.

## HEIC файлов формат

HEIC се основава на файловия формат HEIF и използва стандарта HEVC (известен също като H.265) за постигане на компактен размер на файла без компромис с качеството. Когато изображение е направено на iOS устройство (като IPhone, IPad или MacOS), то се съхранява като HEIC файл на тези устройства. HEIC е формат на контейнер, който може да съхранява единични или множество изображения заедно с метаданни, които описват всяко изображение. Един такъв пример за метаданни е [EXIF](/bg/image/exif), който включва информацията за маркиране и метаданни с файла с изображение.

### HEIF Съхранение на данни

Форматът HEIF може да съхранява следните типове изображения и данни.

* Индивидуални изображения и миниатюри на изображения
* Поредици от изображения
* Инструкции за последваща обработка
* Метаданни за изображения, като например [EXIF](/bg/image/exif/) данни

Форматът на изображението HEIF предоставя възможност за няколко различни формата на изображение, включително [JPEG](/bg/image/jpeg/), [PNG](/bg/image/png/) и [GIF](/bg/image/gif/) без компромис с изображението качество.

## Поддържани операционни системи

Следните операционни системи поддържат HEIF съдържание:

* Android 9 Pie и по-нови
* Apple iOS 11 и по-нови
* Apple macOS High Sierra и по-нова
* Актуализация на Microsoft Windows 10 април 2018 г. (1803) и по-нови

## Как да конвертирате HEIC файл в друг файлов формат на изображение?

HEIC файловете могат да бъдат конвертирани в други файлови формати на изображения като JPEG с помощта на няколко приложения. Някои от тях са както следва.

|Приложение|Операционна система|
---|---|
|Снимки на Apple |Mac|
|Преглед на Apple |Mac|
|Преглед на файлове плюс|Windows|
| Декодер за преглед на изображения HEIC | Chrome OS|
|Luma: HEIF Viewer и конвертор |Android|

## Препратки

* [HEIF - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Image_File_Format)
* [HEIF информация от Nokia Technologies](https://nokiatech.github.io/heif/)
* [HEIF Reader/Writer изходен код в GitHub](https://github.com/nokiatech/heif)

