{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "heif файл", "heif файлов формат", "какво е heif файл", "файл", "heif пример", "heif файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"HEIF – високоефективен файлов формат за изображения",
  "description":"Научете за HEIF файловия формат и API, които могат да създават и отварят HEIF файлове.",
  "linktitle" : "HEIF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-29"
}

## Какво е HEIF файл?

HEIF файлът е високоефективен файлов формат на контейнерно изображение, който може да съхранява едно изображение или поредица от изображения в един файл. По този начин той е основно контейнер с множество съхранени изображения. Файловият формат HEIF компресира изображенията с помощта на стандарта за високоефективно видео кодиране (HEVC). Той е по-ефективен и лек в сравнение с други файлови формати с изображения като [JPEG](/bg/image/jpeg/). Един HEIF файл може да съхранява поредици от изображения като [GIF](/bg/image/gif/) анимации или HDR поредица, заедно с метаданни, които описват всяко изображение. Apple Inc. прие своя вариант на файловия формат HEIC за своя iOS 11. Това накара други компании да го поддържат в своя софтуер, включително Adobe.

## HEIF файлов формат

Форматът HEIF е разработен от Moving Picture Experts Group (MPEG) и е регистриран съгласно стандарта ISO/IEC 23008-12 през 2015 г. Той е приет от редица производители като Apple, Microsoft и Canon. HEIF файловете се съхраняват с разширение .heif (ако съдържа едно изображение) или като .heif (ако съдържа последователност от изображения).

### HEIF Съхранение на данни

Форматът HEIF може да съхранява следните типове изображения и данни.

* Индивидуални изображения и миниатюри на изображения
* Поредици от изображения
* Инструкции за последваща обработка
* Метаданни за изображения, като например [EXIF](/bg/image/exif/) данни

Форматът на изображението HEIF предоставя възможност за няколко различни формата на изображение, включително [JPEG](/bg/image/jpeg/), [PNG](/bg/image/png/) и [GIF](/bg/image/gif/) без компромис с изображението качество.

## Поддържани операционни системи

Следните операционни системи поддържат HEIF съдържание:

* Android 9 Pie и по-нови
* Apple iOS 11 и по-нови
* Apple macOS High Sierra и по-нова
* Актуализация на Microsoft Windows 10 април 2018 г. (1803) и по-нови

## Препратки

* [HEIF - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Image_File_Format)
* [HEIF информация от Nokia Technologies](https://nokiatech.github.io/heif/)
* [HEIF Reader/Writer изходен код в GitHub](https://github.com/nokiatech/heif)

