{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "jp2 файл", "jp2 файлов формат", "какво е jp2 файл", "файл", "jp2 пример", "jp2 файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"JP2 - формат на файл с изображение",
  "description":"Научете за файловия формат JP2 и API, които могат да създават и отварят JP2 файлове.",
  "linktitle" : "JP2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2020-08-10"
}

## Какво е JP2 файл? ##

JPEG 2000 (**JP2**) е система за кодиране на изображения и най-съвременен стандарт за компресиране на изображения. Използва вълнова технология за кодиране на съдържание без загуби във всяко качество наведнъж. Освен това, без никакво съществено наказание в ефективността на кодирането, JPEG 2000 има способността да осъществява достъп и да декодира ефективно същото съдържание в различни други разделителни способности и качества. Кодовите потоци в JPEG 2000 са значително мащабируеми, като имат региони на интерес, които осигуряват възможност за пространствен произволен достъп.

JPEG 2000 се откроява като един от най-мащабируемите стандарти. Различни части от едно изображение могат да се съхраняват с различни качества. Забележителна ескалация на производителността може да бъде постигната чрез подреждане на кодовия поток по различни начини. Независимо от това, JP2 изисква сложни и изчислително предизвикателни енкодери/декодери, като резултат от тази гъвкавост. В сравнение с JPEG, JPEG 2000 произвежда само артефакти на звънене, които правят пръстени близо до ръба на изображението и могат да бъдат замъглени, докато JPEG използва блокове с визуални артефакти 8×8, които могат да бъдат както звънещи, така и блокиращи артефакти. Притежава до 16384 различни компонента с размери в терапиксели и прецизност, която може да достигне до 38 бита/извадка.

## История ##

През 2000 г. комитетът на Joint Photographic Experts Group проектира JP2 с цел да подобри своя собствен JPEG стандарт, базиран на дискретна косинусова трансформация, с този нов метод, базиран на вълни. Комитетът за JPEG имаше за цел да предостави своите базови методи без лицензионни такси. В лиценза JP2, който печелеше конкуренция сред 20 компании, те спечелиха с малко. JPEG 2000 е деклариран като ISO стандарт, въпреки че повечето уеб браузъри не са готови да подадат ръка на JPEG 2000 от 2017 г.

## Части от системата за кодиране на изображения JPEG 2000 ##

Следват основните части, които съставляват пълния набор от стандарти за JPEG 2000.


|Част|Заглавие|Описание|Номер
---|---|---|---|
|Част 1|Основна система за кодиране| Дефинира синтаксиса на кодовия поток. Различни етапи, включени в декодирането на JPEG 2000 изображения. Обяснява основния файлов формат JP2, метаданните и IP правата, които трябва да бъдат предоставени.|ISO/IEC 15444-1
|Част 2|Разширения|Дефинира разширения за кодов поток на файлов формат и позволява примерни демонстрации на HDR, спецификация на цветовото пространство, изрязване, геометрични трансформации; разнообразни анимации, метаданни и множество кодови потоци.|ISO/IEC 15444-2
|Част 3|Motion JPEG 2000 (MJ2 или MJP2)|Въведете файлов формат за последователности от движение, кодиращи изображения в независим кодов поток.|ISO/IEC 15444-3
|Част 4|Съответствие|Посочва техники за тестване за кодиране и декодиране и проверява файлове както за потоци с чист код, така и за JP2 файлове.|ISO/IEC 15444-4
|Част 5|Референтен софтуер|Състои се от два пакета с изходен код (Java, C), които прилагат основна система за кодиране и се предлагат под лицензи с отворен код.|ISO/IEC 15444-5
|Част 6|Съставен файлов формат на изображение|Дефинира файловия формат JPM и позволява изобразяване на многостранични документи за подобни на факс приложения. Поддържа използването на JBIG2 и JPEG.|ISO/IEC 15444-6
|Част 8|JPEG 2000 Secured (JPSEC)|Гарантира сигурността на транзакцията, съдържанието и технологиите и позволява защитени JPEG 2000 битови потоци.|ISO/IEC 15444-8
|Част 9|JPIP|Дефинира инструменти в мрежова среда за достъп до метаданни и изображения и посочва интерактивни и ефективни протоколи|ISO/IEC 15444-9
|Част 10|JP3D|Обемно разширение на Част 1 и въвежда Z измерението. Разширява концепцията за плочки, кодови блокове, зони и функции за достъпност на 3D региона на интерес.|ISO/IEC 15444-10
|Част 11|JPWL|Занимава се с добре организирано предаване през податлива на грешки безжична мрежа. Това разширение е съвместимо с декодери|ISO/IEC 15444-11
|Част 13|Енкодер на начално ниво|Определя внедряване на енкодер на начално ниво на Core кодираща система.|ISO/IEC 15444-13
|Част 14|JPXML|Представяне в XML и обяснява сегменти на маркери и методи за достъп до вътрешните данни на изображения.|ISO/IEC 15444-14
|Част 15|HTJ2K (Недоразвита)|Определя алтернативен алгоритъм за блоково кодиране. Алгоритъмът предлага десетократно увеличена производителност и кодиране/декодиране без загуби.|

## JP2 файлов формат ##

JPEG 2000 дефинира файловия формат, както и кодовия поток по същия начин като JPEG-1. Въпреки че образците на изображения се описват изключително от JPEG 2000, все пак JPEG-1 включва друга добавена информация за цветовото пространство и разделителната способност, които са от съществено значение за кодирането на изображението. Ако изображение се съхранява като JPEG 2000 файл, **.jp2** се използва като разширение. Този файлов формат допълнително се подобрява чрез разширение JPEG 2000 част-2, което дефинира механизми за анимация и конфигурация на множество кодови потоци в едно единствено изображение. Разширението **.jpx** се използва, когато изображенията се записват с този разширен файлов формат. Тъй като данните от кодовия поток не се считат за запазени предимно във файлове, така че не е дефинирано стандартно разширение за тази цел. Въпреки че за целите на тестването, той често получава разширението **.jpc** или **.j2k**. За разлика от JPEG-1, JPEG 2000 избира различен начин за кодиране на метаданни в XML формат. Стандартът 12234-1.4 (от комитета ISO TC42) се използва като референция между Exif таговете и XML компонентите. JPEG 2000 може да съдържа ISO стандарт, XMP в него.

### парчета ###
JPEG 2000 файловете се състоят от последователни парчета. Всяка част има 8-байтова заглавка: 4-байтов размер на част (big-endian, старши байт първи) и 4-байтов тип на част - един от предварително дефинираните подписи: "jP" или "jP2".

Втората част трябва да е от тип "ftyp" и има подтип при отместване 8. JPEG 2000, дефиниран от подтип, който трябва да бъде една от стойностите: "jp2 "(тип файл \*.JP2), "jp20" (файл тип \*.JPA), "jpm " (тип файл \*.JPM), "jpx " (тип файл \*.JPX).

Повтаряйки парчета, докато не бъде открит неизвестен тип, ние съставяме JPEG 2000 изображение/видео файл.

### Трансформация на цвета ###

Първоначално е необходима трансформация на изображения от цветово пространство RGB в друго цветово пространство. За тази цел има два начина: необратима цветова трансформация (ICT) и обратима цветова трансформация (RCT). Първото използва YC,,B,,C,,R,, цветово пространство и трябва да бъде реализирано във фиксирана/плаваща запетая, докато по-късно модифицирано YUV цветово пространство и обратимо по природа.// //Не е ограничено до RGB модел, JPEG Езикът 2000 използва многокомпонентна трансформация.

### Облицовка ###

Когато цветовата трансформация приключи, изображението се преобразува в правоъгълни области, наречени плочки, които могат да бъдат трансформирани и кодирани отделно. Размерът на всички плочки ще бъде еднакъв или цялото изображение може да се разглежда като една единствена плочка. Декодерът се възползва от предимството на плочките и консумира по-малко памет или може частично да кодира някои плочки. Въпреки че тази техника има недостатък на влошаване на качеството на картината.

### Уейвлет трансформация ###

Изображението след подреждането се трансформира вълново, което може да бъде или необратимо, или обратимо и реализирано чрез използване на схемата за навиване или повдигане.

### Съотношение на компресия ###

В зависимост от физическите характеристики на изображението се получава увеличение на компресията от 20%. Пространствено-излишната прогноза на JPEG 2000 играе жизненоважна роля в процеса на компресия и изображенията с висока разделителна способност имат най-голямо предимство.

## Приложения, обслужвани от стандарта ##

* Запис, редактиране и съхранение на базирани на кадри HD видео
* Медицински изображения и биометрични данни
* сателитни изображения, дистанционно наблюдение и детекция на движение
* Комуникация клиент/сървър, мрежово разпространение и съхранение.
* Цифрово кино, HDTV принос на живо, Цифрови аудио-визуални неща

## Препратки ##

* [Общ преглед на JPEG 2000](https://jpeg.org/jpeg2000)
* [JPEG 2000 система за кодиране на изображения](https://en.wikipedia.org/wiki/JPEG_2000#JPEG_2000_image_coding_system_-_Parts)

