{
  "date" : "2021-02-10",
  "keywords" :[ "jpf файл", "jpf файлов формат", "какво е jpf файл", "файл", "jpf пример", "jpf файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"JPF - формат на файл с изображение",
  "description":"Научете за файловия формат JPF и API, които могат да създават и отварят JPF файлове.",
  "linktitle" : "JPF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-10"
}

## Какво е JPF файл? ##

Файл с разширение .jpf е разширение на системата за кодиране на изображения JPEG 2000 ISO/IEC 15444 и се нарича част 2 ISO/IEC 15444-2. Той дефинира и определя набор от методи за компресия без загуби (със запазване на битове) и със загуби за кодиране на непрекъснати тонове, двустепенни, сива скала, цветни цифрови неподвижни изображения или многокомпонентни изображения. Първата част на ISO/IEC 15444-1 се отнася до [JP2](/bg/image/jp2/), който използва вълновата технология за кодиране на съдържание без загуби и е основата за JPEG 2000 файлови формати с изображения. Файловият формат JPF не получи топъл прием поради широкото използване на JPEG формат. JPF файловете могат да се отварят с популярни приложения за изображения като Adobe Photoshop 2020, Adobe Illustrator 2020 и CorelDraw Graphics Suite 2020.

## Кратка история

През 2000 г. комитетът на Joint Photographic Experts Group проектира JP2 с цел да подобри своя собствен JPEG стандарт, базиран на дискретна косинусова трансформация, с този нов метод, базиран на вълни. Комитетът за JPEG имаше за цел да предостави своите базови методи без лицензионни такси. В конкуренцията за лиценз JP2 сред 20 компании те спечелиха с разлика. JPEG 2000 е деклариран като ISO стандарт, въпреки че повечето уеб браузъри не са готови да помогнат на JPEG 2000 от 2017 г. насам. През 2004 г. форматът ISO/IEC 15444-2 беше публично приет като разширение на файловия формат JP2.

## JPF файлов формат

Файловият формат JPF дефинира разширени процеси на декодиране за преобразуване на компресирани данни за изображение за реконструкция. Това е разширен файлов формат, който определя синтаксиса на разширен кодов поток, съдържащ информация за интерпретиране на компресираните данни за изображение. Този разширен стандарт определя контейнер за съхраняване на метаданни за изображения и предоставя насоки за разширени процеси на кодиране за преобразуване на изходни данни за изображения в компресирани данни за изображения.

### Организация на файловете

JPF е официалният файлов формат за съхранение, когато JPX файловете се съхраняват в компютърни файлови системи. В допълнение, други препоръки/международни стандарти може да дефинират други полета за използване в рамките на JPX файлове. Въпреки това цялата информация, съдържаща се в JPX файл, трябва да бъде във формат кутия; байт-потоци, които не са във формата на кутията, няма да бъдат намерени във файла. Двоичната структура на кутия в JPX файл е идентична с тази, дефинирана във файловия формат [JP2](/bg/image/jp2/).

## Препратки ##

* [Общ преглед на JPEG 2000] (https://jpeg.org/jpeg2000)
* [ISO/IEC 15444-2:2004](https://www.iso.org/standard/33160.html)

