{
  "date" : "2021-02-10",
  "keywords" :[ "jpx файл", "jpx файлов формат", "какво е jpx файл", "файл", "jpx пример", "jpx файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"JPX - формат на файл с изображение",
  "description":"Научете за файловия формат JPX и API, които могат да създават и отварят JPX файлове.",
  "linktitle" : "JPX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-10"
}

## Какво е JPX файл? ##

Файл с разширение .jpx е разширение на файловия формат JPEG 2000. Той използва предимно компресия JPEG 2000 и също така предоставя разширени функции като множество слоеве за изображение, различни цветови пространства, непрозрачност и фрагментирани кодови потоци. JPX позволява и други компресии като JBIG, CCITT Group3, CCITT Group4 и т.н. в допълнение към компресията JPEG 2000. Файловият формат JPX беше одобрен като стандарт [ISO/IEC 15444-2](https://www.iso.org/standard/33160.html), но не можа да получи топъл прием поради широкото използване на [JPEG ](/bg/image/jpeg/) файлов формат. Приложенията, които могат да отварят JPX файлове, включват Corel PaintShop Pro, Adobe Photoshop 2020, Adobe Illustrator 2020 и CorelDraw Graphics Suite 2020.

## Кратка история

През 2000 г. комитетът на Joint Photographic Experts Group проектира JP2 с цел да подобри своя собствен JPEG стандарт, базиран на дискретна косинусова трансформация, с този нов метод, базиран на вълни. Комитетът за JPEG имаше за цел да предостави своите базови методи без лицензионни такси. В лиценза JP2, който печелеше конкуренция сред 20 компании, те спечелиха с малко. JPEG 2000 е деклариран като ISO стандарт, въпреки че повечето уеб браузъри не са готови да помогнат на JPEG 2000 от 2017 г. насам. През 2004 г. форматът ISO/IEC 15444-2 беше публично приет като разширение на файловия формат JP2.

## JPX файлов формат

Файловият формат JPX е формулиран, за да отговори на изискванията на приложения, които се нуждаят от структури от данни извън функционалността, дефинирана от файловия формат [JP2](/bg/image/jp2/). JP2 файл с несъвместими разширения може да доведе до объркване на пазара, където някои читатели могат да интерпретират някои JP2 файлове, но не и други. JPX е отговорът за избягване на подобни проблеми в приложенията.

### Идентификация на файла

JPX файловете се съхраняват като [JPF](/bg/image/jpf/), когато се съхраняват в традиционна компютърна файлова система. Ето защо терминът JPX се използва най-рядко в сравнение с JPF. JPX файлът започва със следните байтове:

`00 00 00 0c 6a 50 20 20 0d 0a 87 0a ?? ?? ?? ?? 66 74 79 70 6а 70 78 20`

### Организация на файловете

Подобно на JP2, JPX файлът е колекция от кутии с двоична структура, като кутиите са подредени в последователен ред. Първото поле дава началото на файла с неговия първи байт, а последният байт на последното поле представлява последния байт на файла.
Двоичната структура на кутия в JPX файл е идентична с тази, дефинирана във файловия формат [JP2](/bg/image/jp2/).

### Съхранение на CodeStream в JPX

Файловият формат JPX позволява кодовият поток на изображението да бъде разделен на фрагменти. Това прави възможно модифицирането на една плочка от изображението и записването на модифицираната плочка в края на файла, без да се пренаписва целия файл. Оригиналният файлов формат [JP2](/bg/image/jp2/) ограничава целия кодов поток да се съхранява в непрекъсната част от файла, което може да бъде проблематично за приложения за редактиране на изображения, които може да пожелаят да променят една плочка от изображението и да постигнат горната поддръжка от JPX файлов формат. Фрагментацията на кодовия поток на изображението прави файловия формат JPX по-добър от файловия формат JP2. Освен това файловият формат JPX позволява комбинирането на множество кодови потоци и генериране на изобразен резултат. Кодовите потоци могат да се комбинират като композиране и анимация.

## Препратки ##

* [Общ преглед на JPEG 2000](https://jpeg.org/jpeg2000)

