---
date: 2020-08-12
keywords: jxr, .jxr, jxr файлов формат, как да отваряте jxr файлове, .jxr разширение, jxr разширение
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: JXR файлов формат
linktitle: JXR
description: "Научете за файловия формат JXR и API, които могат да създават и отварят JXR файлове."
menu:
  docs:
    parent: "image"
lastmod: 2021-19-01
---

## Какво е JXR файл? ##

JPEG XR (JPEG разширен диапазон) е файлов формат за фотографски изображения с непрекъснат тон. Това е стандарт за компресиране на неподвижни изображения, който се основава на HD Photo, разработен от Microsoft. Поддържа както компресия със загуби, така и компресия без загуби.

## Кратка история ##

Windows Media Photo беше обявен за първи път от Microsoft на WinHEC 2006. Беше преименуван на HD Photo през ноември 2006 г. JPEG XR беше одобрен като международен стандарт ISO/IEC 29199-2 на 19 юни 2009 г. ITU-T и ISO/IEC публикуваха предложение спецификация на формата (ITU-T T.833 | ISO/IEC 29199-3), набор от тестове за съответствие (ITU-T T.834 | ISO/IEC 29199-4) и референтен софтуер (ITU-T T.835 | ISO /IEC 29199-5) за JPEG XR след завършване на спецификацията за кодиране на изображения през 2010 г. През 2011 г. беше публикуван технически доклад, описващ архитектурата на работния процес за JPEG XR.

## JPEG XR дизайн ##

В сравнение с JPEG, JPEG XR предлага няколко подобрения, включително:

- **По-добра компресия**: JPEG XR предлага по-високи коефициенти на компресия.
- **Компресия без загуби**: JPEG XR поддържа компресия без загуби.
- **Структура на плочки**: JPEG XR изображение може да бъде сегментирано в области на плочки, където всеки регион може да бъде декодиран отделно.
- **Повече точност на цветовете**: JPEG XR включва вътрешно преобразуване в цветовото пространство YCoCg за поддържане на изображения, използващи цветово пространство RGB. JPEG XR също поддържа 16-битов на компонент (64-битов на пиксел) целочислен CMYK цветен модел. JPEG XR поддържа RGBE споделен експонентен цветови формат с плаваща запетая за HDR изображения. JPEG XR поддържа и сива скала и многоканално цветово кодиране.
- **Карта на прозрачността**: JPEG XR поддържа алфа канал за прозрачност.
- **Модификация на изображението в компресиран домейн**: JPEG XR изображенията могат да бъдат преобразувани в кодиране със загуба, намалена разделителна способност, изрязани, обърнати, завъртани и структурата на плочките може да бъде променена без пълно декодиране на файла.
- **Поддръжка на метаданни**: JPEG XR файл с изображение може да съдържа ICC цветен профил за последователно цветово представяне на множество устройства. Форматът също така поддържа Exif и XMP формати за метаданни.

## Формат на контейнер ##

Данните за JPEG XR изображения могат да се съхраняват във формат на контейнер, подобен на TIFF, като се използва таблица с тагове на директория на файлове с изображения (IFT). JXR файл съдържа следното в IFD тагове:

- Данни за изображение: Това са непрекъснати самостоятелни данни за изображение.
- Незадължителни данни за алфа канал: Ако това е налице, данните за изображението могат да бъдат компресирани отделно, което позволява поддръжката на приложения, които не поддържат прозрачност.
- Метаданни
- Незадължителни XMP метаданни
- Незадължителни Exif метаданни

Тъй като е базиран на TIFF формат, той наследява всички ограничения на TIFF формата, като ограничението за размер на файла от 4 GB.

## Препратки ##

– [JPEG XR – Уикипедия](https://en.wikipedia.org/wiki/JPEG_XR)

