{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "mng файл", "mng файлов формат", "какво е mng файл", "файл", "mng пример", "mng файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файлов формат MNG – Мрежов графичен файлов формат с множество изображения",
  "description":"Научете за файловия формат MNG и API, които могат да създават и отварят MNG файлове.",
  "linktitle" : "MNG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е MNG файл?

Файл с разширение .mng е файлов формат с мрежова графика с множество изображения, който е подобен на формата на изображение [PNG](/bg/image/png/), но поддържа анимирани изображения. Той е разработен, за да се избегне претоварването на PNG формата с допълнителни функции за анимации. MNG също е подобен на [GIF](/bg/image/gif/) файловете, но използва повече компресия и поддържа пълна алфа функция. Неофициалният тип MIME медия за MNG файлове е video/x-mng. MNG файловете могат да се отварят в приложения като ImageMagik и IrfanView.

## MNG файлов формат

Файловият формат MNG е подобен на този на PNG и използва същата структура на парчета, както е дефинирана в спецификациите на PNG. MNG декодерът трябва да може да декодира PNG потоците от данни, без да указва никакви специални флагове за инструкции за декодиране. MNG групира множество изображения заедно в "рамка", като някои изображения се използват като спрайт за преместване от едно място на друго. Механизмът позволява повторно използване на данни за изображения без повторното им предаване. [Спецификациите на MNG](http://www.libpng.org/pub/mng/spec/) могат да бъдат използвани за справка от разработчиците.

### MNG подпис

MNG потокът от данни започва с 8-байтов подпис, съдържащ:

```
138  77  78  71  13  10  26  10  - (decimal)
8a  4d  4e  47  0d  0a  1a  0a   - (hexadecimal)
\212   M   N   G  \r  \n \032 \n - (ASCII C notation)
```

Това е подобно на подписа PNG, но съдържа MNG вместо PNG.

### MNG рамка

MNG рамката се състои от двуизмерно изображение на по-малки изображения. Всяко малко изображение може да бъде достъпно чрез комбинацията от индекс на ред и колона. Форматът е в състояние да съхранява триизмерни "вокселни" данни, които са подредени в поредица от двуизмерни равнини. Всяка равнина е представена от PNG или Delta-PNG поток от данни. Всеки Delta-PNG поток от данни дефинира изображение като разлики от родителското PNG изображение. Това осигурява много по-компактен начин за представяне на последващи изображения, отколкото използването на пълен PNG поток от данни за всяко.

## Препратки ##

* [MNG](http://www.libpng.org/pub/mng/)
* [MNG формат v 1.0](http://www.libpng.org/pub/mng/spec/)

