{
  "date" : "2022-02-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MPO файл – обектен файл с множество изображения",
  "description":"Научете повече за MPO файловия формат и API, които могат да създават и отварят MPO файлове.",
  "linktitle" : "MPO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-23"
}

## Какво е MPO файл?

MPO файлът е стереоскопично 3D изображение, което възниква след припокриване на две 2D изображения. Тези видове изображения се създават от цифрови камери и се използват широко в конзоли за 3D видео игри и 3D телевизори. MPO файловете са известни също като обекти с множество изображения, защото съдържат две или повече [JPEG](/bg/image/jpg/) изображения.

## Кратка история на файловия формат MPO

MPO файловият формат е разработен от Camera and Imaging Products Association (CIPA). Това е международна индустрия, работеща в разработването, производството и продажбите на устройства за изображения, включително цифрови фотоапарати. CIPA е създадена през юли 2002 г. и е базирана в Япония. В допълнение към формулирането на световни индустриални стандарти, той често е домакин на събития за излагане на камери и устройства за изображения.

## MPO файлов формат

MPO файловете се генерират от цифрови камери и се заснемат от два отделни обектива. Тези заснети изображения се припокриват за виждане едно до друго като едно 3D изображение. Това изображение се показва като 3D, когато се показва с устройства, поддържащи 3D. Nintendo 3DS може също да създава MPO файлове с размер на изображението 640x480 и може да се разглежда с помощта на NVIDIA 3D vision photo viewer.

## Препратки ##

* [Стандарти CIPA](https://www.cipa.jp/e/std/std-sec.html)

