{
  "date" : "2022-04-20",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файлов формат NEF – RAW изображение в електронен формат на Nikon",
  "description":"Научете за файловия формат NEF и API, които могат да създават и отварят NEF файлове.",
  "linktitle" : "NEF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-20"
}

## Какво е NEF файл?

NEF е RAW файлов формат на Nikon, заснет с цифрови фотоапарати Nikon. Той съхранява необработените данни за изображението, така както са заснети от сензора на камерата, както и метаданни за изображението, като идентификация на камерата, нейните настройки и друга свързана информация. Той се съхранява в картата с памет на фотоапарата като некомпресиран или компресиран без загуби.

## Файлов формат NEF - повече информация

NEF файловете се записват на картата с памет на фотоапарата като двоични файлове в собствения файлов формат на Nikon. Те се записват в картата с памет на фотоапарата в необработен вид, който не изисква корекции на данните за характеристиките на изображението, като баланс на бялото, нюанс, тон и рязкост. Потребителските редакции се записват като набори от инструкции заедно с необработените данни за изображение. Това е от полза по отношение на запазването на оригиналното съдържание на данните за изображението непокътнато и връщането към всички предишни набори от инструкции.

NEF файловете могат да запазят 12-битови или 14-битови данни в зависимост от камерата, като по този начин предоставят изображение с много по-голям тонален диапазон в сравнение с 8-битов [JPEG](/bg/image/jpeg/) или [TIFF](/bg/ image/tiff/) изображения.

## Софтуер, който може да отвори Nikon NEF файл

NEF файловете на Nikon могат да се отварят с помощта на следния софтуер.

* Microsoft Photos - Windows OS
* Apple Preview - MacOS
* Адобе Фотошоп
* Corel PaintShop Pro
* Google Снимки

## Конвертиране на NEF файлове

Можете да конвертирате NEF файлове на Nikon в други файлови формати на изображения, като например PNG и JPEG. Nikon предоставя опция [NEF Raw Processing](https://onlinemanual.nikonimglib.com/z50/en/09_menu_guide_07_01.html) за конвертиране на NEF файлове в JPG от опцията в менюто на фотоапарата.

NEF файловете могат също да бъдат конвертирани в други файлове с изображения с помощта на Adobe Photoshop, Corel PaintShop Pro, Apple Photos или Corel AfterShot Pro на операционни системи Windows и MacOS.

## Препратки ##

* [Nikon NEF](https://www.nikonusa.com/en/learn-and-explore/a/products-and-innovation/nikon-electronic-format-nef.html)

