{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "odg файл", "odg файлов формат", "какво е odg файл", "файл", "odg пример", "odg файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ODG файлов формат",
  "description":"Научете за ODG файловия формат и API, които могат да създават и отварят ODG файлове.",
  "linktitle" : "ODG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е ODG файл?

Файловият формат ODG се използва от приложението Draw на Apache OpenOffice за съхраняване на чертожни елементи като векторно изображение. Той следва спецификациите на базирания на XML файлов формат, очертан от Усъвършенстването на стандартите за структурна информация (OASIS). ODG представя чертежи като векторни изображения с помощта на точки, линии и криви. Освен OpenOffice, LibreOffice и други приложения също осигуряват поддръжка за работа с файлов формат ODG. Други формати, поддържани от OpenOffice, например, включват [ODT](/bg/word-processing/odt/), ODF, [ODP](/bg/presentation/odp/) и [ODS](/bg/spreadsheet/ods/).


## Спецификации на ODG файлов формат

Файловият формат ODG се основава на формат OpenDocument, който е структуриран формат на XML документ с добре дефинирана схема.
Всеки структурен компонент на формат OpenDocument е представен от елемент, който има свързани атрибути. Базираната на XML структура е обща за всички типове документи като текстов документ, електронна таблица или файл с чертож. Един документ може да съдържа различни стилове. Структурата на OpenDocument файл се състои от следните елементи.
* Основен документ
* Метаданни на документа
* Основни елементи и типове документи
* Настройки на приложението
* Скриптове
* Декларации на лицето на шрифта
* Стилове
* Стилове и оформления на страници

## Корени на документа ##

Основният елемент на документ съдържа целия документ и е основният елемент на файл във формат OpenDocument. Едни и същи типове основни елементи на документ са приложими за всички типове документи като текст, документи, електронни таблици и чертожни документи.

### Коренни елементи ###
Единичен XML документ е представен от собствен коренов елемент. Петте различни поддържани основни елемента са както следва.

`<office:document>` – Пълен офис документ в един XML документ.
`<office:document-content>` - Съдържание на документа и автоматични стилове, използвани в съдържанието.
`<office:document-styles>` - Стилове, използвани в съдържанието на документа и автоматични стилове, използвани в самите стилове.
`<office:document-meta>` - Мета информация на документа, като например автор или час на последното действие за запис.
`<office:document-settings>` - Специфични за приложението настройки, като размер на прозореца или информация за принтера.

### Метаданни на документа ODG ###
OpenDocument съдържа всички елементи на метаданни в \<office:meta> елемент. Тази обща информация за документ се съдържа в началото на документа и приложенията могат да актуализират множество екземпляри на едни и същи елементи.

### Основен елемент и типове документи ###
Основният текст на документа показва типа на съдържанието, съдържащо се в документа, като използва елемента тип документ. Тези видове документи са:
* текстови документи
* чертожни документи
* презентационни документи
* електронни таблици документи
* диаграмни документи
* документи с изображения

### Настройки на приложението ###
Настройките за офис приложения представляват различни настройки, които са свързани с конфигурацията на документа или визуалния облик на документа. Всяка категория е представена с `<config:config-item-set>`. Примери за такива категории настройки включват:
* Настройки на документа, напр. принтер по подразбиране
* Преглед на настройки, напр. ниво на мащабиране

### Скриптове ###
Обичайно е един документ да съдържа няколко скрипта. Всеки скрипт във файл OpenDocument е представен от `<office:script>` елемент. Тези скриптови елементи се съдържат в един `<office:scripts>` елемент. Скриптовете не актуализират документ, докато документът се зарежда.
### Декларации на лицето на шрифта ###

Декларацията за лицето на шрифта съдържа информация за шрифтовете, използвани от автора на документа. Тази информация помага за намирането на тези шрифтове в други системи.
```
<define name="office-font-face-decls">
<optional>
<element name="office:font-face-decls">
<zeroOrMore>
<ref name="style-font-face"/>
</zeroOrMore>
</element>
</optional>
</define>
```
### Стилове ###
Следните стилове се поддържат от формата OpenDocument.

`Общи стилове` - XML представянията на такива стилове се наричат стилове
`Автоматични стилове` - Съдържа свойства за форматиране, които в изгледа на потребителския интерфейс на документ се присвояват на обект като абзац.
`Mater Styles` - общ стил, който съдържа информация за форматиране и допълнително съдържание, което се показва със съдържанието на документа, когато стилът се приложи. Пример за главен стил са главните страници.

## Препратки ##
* [Отворен формат на документи на OASIS за офис приложения](https://www.oasis-open.org/committees/tc_home.php?wg_abbrev=office)
* [Формат OpenDocument – Уикипедия](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

