{
"дата": "2023-11-01",
   "keywords":[
"потупване",
"пат файл",
"пат модел файл",
"как да отворя pat файл",
"файл",
"pat файлово разширение",
"разширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name": "Шейкъл Фейз"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "PAT файлов формат - шаблонен файл",
   "description":"Научете за файловия формат на PAT Pattern и API, които могат да създават и отварят PAT файлове.",
"linktitle": "PAT модел",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"image-pat-pattern",
         "parent":"image"
}
},
"lastmod": "2023-11-01"
}

## Какво е PAT файл?

Файлът ".PAT", съкращение от **"Файл с шаблони"** е специфичен файлов формат, използван в различни графични и дизайнерски софтуери. Тези файлове обикновено съдържат информация за модел или текстура, които могат да бъдат приложени към елементи в дизайна или илюстрацията. Информацията за модела може да включва подреждането на пиксели, цветове и други детайли, необходими за създаване на повтарящ се шаблон.

Тези ".PAT" файлове обикновено се използват в софтуер като **Adobe Photoshop** за прилагане на персонализирани шаблони към форми, фонове или други елементи в дизайна, което позволява на дизайнерите лесно да копират и използват сложни или персонализирани шаблони в своите проекти, без да се налага да пресъздават ги ръчно.

Тези модели често са с квадратна форма и варират по размер от 8x8 пиксела до 256x256 пиксела. Те са проектирани да се повтарят безпроблемно, когато се прилагат, което им позволява да покрият по-голяма площ със същия модел, особено полезни са за подобряване на цифровите дизайни, които обикновено се използват за създаване на текстурирани фонове или за добавяне на визуален интерес към различни елементи в графични проекти.

## Адобе Фотошоп

Adobe Photoshop е мощен и стандартен за индустрията софтуер за редактиране на растерна графика, разработен от Adobe Inc. е известен със своите широки възможности за манипулиране на изображения, дизайн и създаване на дигитално изкуство; потребителите могат да ретушират и подобряват снимки, да създават сложни цифрови илюстрации и да прилагат широк набор от визуални ефекти. Photoshop предлага богат избор от инструменти за селекция, маскиране и наслояване, както и поддръжка за различни файлови формати. Функционалността му включва създаване и редактиране на шаблони, четки и градиенти. Освен това позволява прецизна цветова корекция и управление. Photoshop се използва широко от графични дизайнери, фотографи, дигитални художници и професионалисти в множество творчески области заради своята гъвкавост и изчерпателен набор от функции.

## Как да отворя PAT файл?

Програмите, които отварят PAT файлове включват

- **Adobe Photoshop** (Windows, Mac, Linux)
- **GIMP** (Windows, Mac, Linux)

**Подтип:** Файлове с растерни изображения

## Препратки
* [Adobe Photoshop](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Photoshop)
