{
"дата": "2023-11-01",
   "keywords":[
"потупване",
"пат файл",
"pat файл с модели на coreldraw",
"как да отворя pat файл",
"файл",
"pat файлово разширение",
"разширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name": "Шейкъл Фейз"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "PAT файлов формат - CorelDRAW модел файл",
   "description":"Научете за файловия формат на PAT CorelDRAW Pattern и API, които могат да създават и отварят PAT файлове.",
"linktitle": "PAT CorelDRAW",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"image-pat-coreldraw",
         "parent":"image"
}
},
"lastmod": "2023-11-01"
}

## Какво е PAT файл?

Файлът ".PAT" обикновено се свързва с **CorelDRAW**, популярен софтуер за редактиране на векторна графика. В CorelDRAW файлът ".PAT" е "файл с шаблон", който съдържа информация за модели или текстури, които могат да бъдат приложени към обекти във вашия дизайн. Шаблоните могат да се използват за запълване на обекти с различни повтарящи се дизайни, като ивици, точки или персонализирани текстури. Тези шаблони се съхраняват в ".PAT" файлове за лесно повторно използване.

## Как да създавате и използвате PAT файлове?

Ето как можете да създавате и използвате файлове с модели в CorelDRAW:

1. Създайте модел:
    



- Отворете CorelDRAW.
- Модел на дизайн, който искате да запазите като файл ".pat".
- Изберете обект или област с модел.
- Отидете в менюто "Обект" и изберете "Запълване", за да отворите инструмента за запълване.
- В инструмента за запълване изберете "Запълване с шаблон".
- Персонализирайте свойствата на шаблона, като размер, ъгъл и разстояние.
2. Запазете шаблона като файл ".pat":
    



- След като създадете шаблона си, можете да го запишете като ".pat" файл за бъдеща употреба.
- Отидете в менюто "Файл" и изберете "Експортиране" или "Запазване като."
- Изберете файлов формат "CorelDRAW Pattern File (*.pat)."
- Посочете име за файла и изберете местоположение, за да го запазите.
3. Приложете модела:
    



- За да използвате запазен модел в нов проект или на друг обект, можете да го импортирате.
- Отворете нов проект в CorelDRAW.
- Отидете в менюто "Object", изберете "Fill" и изберете "Pattern fill."
- Щракнете върху бутона "Импортиране" и намерете ".pat" файла, който сте запазили.
- Изберете шаблон от импортирани шаблони и го приложете към вашия обект.

## PAT файлове за векторни изображения и оформления на страници

.PAT файловете са специално проектирани за векторни изображения и документи с оформление на страници. Те съхраняват модели, които могат да се повтарят безпроблемно в рамките на векторно базирано изображение или оформление на страница и често се използват за прилагане на текстурирани фонове към дизайни.

Corel CONNECT е удобен инструмент за разглеждане на графично съдържание, който идва в комплект с CorelDRAW Graphics Suite. Той предлага пакет от различни векторни модели, които могат да бъдат безпроблемно интегрирани във вашите изображения или документи. Тези векторни шаблони са готови за използване, което го прави удобно да подобрите вашите дизайни с предварително направени шаблони, всичко това в средата на CorelDRAW Graphics Suite.

## CorelDRAW Graphics Suite

CorelDRAW Graphics Suite е цялостен софтуерен пакет, предназначен за графичен дизайн и илюстрация. Той включва набор от мощни инструменти за създаване на векторни графики, дизайн на оформление, редактиране на снимки и типография. CorelDRAW е централната част на пакета, известен със своите възможности за векторни илюстрации, докато други приложения като Corel PHOTO-PAINT предоставят функции за редактиране на изображения. Пакетът се използва широко от професионалисти и творчески професионалисти за задачи като дизайн на лого, оформление на страница, редактиране на снимки и др. Той предлага разнообразен набор от функции както за начинаещи, така и за напреднали потребители, което го прави популярен избор за широк спектър от проекти за графичен дизайн.

## Как да отворите PAT файл?

Програмите, които отварят PAT файлове включват

- **CorelDRAW Graphics Suite** (безплатно) (Windows)

**Подтип:** Файлове с векторни изображения

## Препратки
* [CorelDRAW](https://en.wikipedia.org/wiki/CorelDRAW)
