{
  "date" : "2022-03-06",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PPP файл – файлов формат на проекта PhotoPad",
  "description":"Научете за PSD файловия формат и API, които могат да създават и отварят PSD файлове.",
  "linktitle" : "PPP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-06"
}

## Какво е PPP файл?

PPP файлът е файл с графичен проект, създаден със софтуера NCH PhotoPad Editor. Състои се от редактираното изображение във PhotoPad заедно със записа на всички редакции, направени на различни компоненти (като слоеве, текст, корекции) на това изображение. Това ви позволява да се върнете към предишен етап на редактиране и да започнете да редактирате от тази точка. Файловете на PPP Project могат да се отварят в софтуера PhotoPad и да се експортират в популярни файлови формати на изображения като [JPG](/bg/image/jpeg/), [PNG](/bg/image/png/), [TIFF](/bg/image/tiff /), [GIF](/bg/image/gif/) и [PSD](/bg/image/psd/).

### PPP файлов формат

PPP файловете се записват на диск като двоични файлове със съдържание на файла, подредено вътре като слоеве. Всеки PPP файл може да съдържа множество компоненти на изображение (растерни данни, текст, корекции) под формата на слоеве, които могат да се редактират поотделно, когато файлът се отвори в редактора на PhotoPad. Редакциите, направени на изображение във PhotoPad, не засягат оригиналното изображение и потребителят може да се върне към всяка предишна запазена редакция, за да започне отново. Записът на всички тези редакции се намира в PPP файла.

Веднъж отворен, PhotoPad Editor ви позволява да манипулирате изображението по няколко начина с операции като изрязване, завъртане, преоразмеряване и обръщане. Позволява ви да подобрите качеството на снимките и да фокусирате с размазване, острота и намаляване на шума. Освен това ви позволява да прилагате фото ефекти, включително маслена боя, карикатура, винетка, сепия и много други.

## Преглед на PPP файлове

* PhotoPad Picture Editor

## Препратки ##

* [Софтуер за редактиране на снимки PhotoPad] (https://www.nchsoftware.com/photoeditor/index.html)

