{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "PVT файл - Live Photo File - Какво е .pvt файл и как да го отворите?",
  "description":"Научете за PVT Live Photo File и как да го отворите.",
  "linktitle" : "PVT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "image-bg-pvt",
      "parent" : "image"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## Какво е PVT файл?

PVT файлът е вид комбинация от картина и видео, наречена Live Photo, създадена от iPhone. Обикновено Live Photos имат различно име, като .HEIC, но понякога, когато ги споделяте с помощта на услуги като AirDrop, може погрешка да имат разширение .pvt. Обикновено, когато изпращате снимка на живо, тя трябва да бъде във формат .HEIC (или променен на .JPG в някои случаи). Например, ако го пуснете чрез AirDrop на Mac, той трябва да се покаже като HEIC файл. Но понякога може да се превърне в PVT файл.

## Относно Live Photos

Live Photos е функция, интегрирана в iPhone на Apple, която подобрява традиционната неподвижна фотография чрез заснемане на кратък видеоклип заедно със статично изображение. За да активират тази функция, потребителите трябва да се уверят, че иконата на Live Photos, често представена от концентрични кръгове, е маркирана или жълта в приложението Камера. Веднъж активирано, правенето на снимка ще запише кратък видео фрагмент, обхващащ няколко секунди преди и след натискане на бутона на затвора, осигурявайки динамичен елемент на заснетия момент.

Когато гледат Live Photos в приложението Photos на iPhone, потребителите могат да изпитат допълнително измерение чрез натискане и задържане на изображението. Това действие задейства възпроизвеждане на вграден видеоклип, придружен от всеки звук, записан по време на заснемане на снимка. Функцията Live Photo добавя интерактивен и завладяващ аспект към изживяването при гледане на снимки.

Споделянето на Live Photos включва изпращане на комбиниран пакет, който включва както неподвижното изображение, така и свързания видеоклип. Когато се споделя чрез съобщения или имейл, получателят обикновено може да види Live Photo в нейната динамична форма. Платформи или устройства, които не поддържат Live Photos, те могат да се показват като обикновени неподвижни изображения без анимиран компонент.

Live Photos може да се ползва безпроблемно на различни устройства на Apple, включително Mac компютри и iPad, стига да поддържат функция. Когато прехвърляте Live Photos на Mac, файловете обикновено се съхраняват като HEIC (изображение) и MOV (видео) формати, запазвайки интегрирания характер на Live Photo.

## Как да отворя PVT файл?

Преименувайте вашия .pvt файл, за да има файлово разширение .heic и го отворете HEIC програма за преглед на изображения.
