{
"дата": "2023-06-15",
  "keywords": [
"raf файл",
"какво е raf файл",
"как да отворя raf файл",
"как да конвертирате raf файл",
"какъв е форматът на raf файла",
"файл",
"raf файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "RAF файлов формат - Fujifilm RAW изображение",
  "description":"Научете за RAF формата и API, които могат да създават и отварят RAF файлове.",
"linktitle": "RAF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-raf",
      "parent": "image"
}
},
"lastmod": "2023-06-15"
}

## Какво е RAF файл?

Файловият формат RAF е свързан с файлове с изображения Fuji RAW, които се генерират от цифрови фотоапарати Fujifilm. Акронимът RAF означава "Fuji Raw Image File".

RAF файловете съдържат минимално обработени данни за изображения директно от сензора за изображения на камерата. За разлика от JPEG или други формати за компресирани изображения, RAF файловете се считат за "сурови", тъй като запазват всички оригинални данни, заснети от камерата, включително информация за цвета, настройки на експозицията, баланс на бялото и други специфични за камерата метаданни. Това позволява на фотографите да упражняват повече контрол върху редактирането и обработката на своите изображения.

Fujifilm последователно подобрява формата RAF, за да включи функциите, открити в по-новите камери. Например, докато повечето RAF файлове съхраняват некомпресирани данни за изображения, най-новите фотоапарати Fujifilm X-T3 и X-Pro2 въвеждат способността за компресиране на RAF файлове, намалявайки размера им и спестявайки място за съхранение.

Освен това, последните модели на Fujifilm като X100V предлагат възможност за заснемане на изображения във формат HDR RAF. Когато настройката HDR е активирана в режим RAW, камерата заснема три изображения с различни нива на експозиция и ги съхранява заедно в един RAF файл.

## Чести потребители на RAF файлове

RAF файловете се срещат предимно от фотографи, използващи фотоапарати FujiFilm. Тези фотографи снимат в RAW режим на камерата, за да запазят всички оригинални данни, заснети от сензора за изображения. След това RAF файловете обикновено се импортират в софтуерни приложения, като Adobe Lightroom, Capture One или собствен конвертор на RAW файлове на FujiFilm, за по-нататъшно редактиране, обработка и конвертиране в други файлови формати като JPEG или TIFF.

## Как да отворя RAF файл?

За да отворите RAF файл, ще ви е необходим софтуер за редактиране или обработка на изображения, който поддържа формата Fuji Raw Image File. Ето някои опции:

- FUJIFILM X RAW STUDIO
- FUJIFILM X RAW STUDIO Mobile
- Adobe Lightroom
- Уловете едно
- DxO PhotoLab
- Adobe Photoshop чрез неговата помощна програма Camera Raw
- Microsoft Photos с разширение Raw Image
- Apple Preview и Apple Photos

## Как да конвертирате RAF файл?

Сред много други приложения, Adobe Photoshop със своята помощна програма Camera Raw може да се използва за конвертиране на RAF файлове в много други формати, напр.

- [PNG](/bg/image/png/) - Преносима мрежова графика
- [JPEG](/bg/image/jpeg/) - JPEG изображение
- [GIF](/bg/image/gif/) - Графичен формат за обмен
- [PSD](/bg/image/psd/) - документ на Adobe Photoshop
- [BMP](/bg/image/bmp/) - Растерно изображение
- [TIFF](/bg/image/tiff/) - Файлов формат с етикетирано изображение

## Какъв е форматът на RAF файла?

Форматът на RAF файла е двоичен формат.

## Препратки
* [Необработен формат на изображение](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)

