{
"дата": "2023-06-15",
  "keywords": [
"суров файл",
"какво е необработен файл",
"как да отворя необработен файл",
"как да конвертирам необработен файл",
"какъв е форматът на необработения файл",
"файл",
"сурово файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "RAW файлов формат - необработени данни за изображение",
  "description":"Научете за RAW формата и API, които могат да създават и отварят RAW файлове.",
  "linktitle": "RAW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-raw",
      "parent": "image"
}
},
"lastmod": "2023-06-15"
}

## Какво е RAW файл?

Суровият файлов формат се отнася до файлов формат, който съхранява необработени и некомпресирани данни директно от сензор за цифрово изображение или други източници. Обикновено се използва в цифровата фотография и изображенията.

Други формати прилагат алгоритми за компресиране и обработка, за да намалят размера на файла и да оптимизират изображението за показване или печат, необработените файлове съдържат всички данни, уловени от сензора, без никакви промени. Това включва информация като цвят, яркост и други специфични за сензора данни.

Необработените файлове често са специфични за конкретен производител и модел на камерата, тъй като съхраняват данни във формат, уникален за характеристиките на сензора и хардуера на тази камера. Често срещаните необработени файлови формати включват CR2 (Canon), NEF (Nikon), ARW (Sony) и DNG (Adobe Digital Negative).

Тъй като необработените файлове са необработени, те предоставят по-голяма гъвкавост за корекции след обработка и предлагат повече контрол върху крайното изображение. Фотографите и професионалистите предпочитат да работят с необработени файлове, защото могат да направят прецизни корекции на аспекти като експозиция, баланс на бялото, градиране на цветовете и намаляване на шума по време на процеса на редактиране.

Суровите файлове обаче обикновено са с по-голям размер в сравнение с компресираните формати като JPEG. Освен това необработените файлове изискват специализиран софтуер или специализирани редактори на изображения, които поддържат специфичен необработен формат, за да ги отваряте, преглеждате и обработвате.

## Как да отворя RAW файл?

Можете да отворите RAW файл, като използвате различни софтуерни приложения за редактиране на изображения, напр

- Адобе Фотошоп
- Adobe Photoshop Elements
- Corel PaintShop Pro
- ACD системи ACDSee
- RawTherapee

## Как да конвертирате RAW файл?

Няколко софтуера за редактиране на изображения могат да конвертират RAW файлове в различни формати. Adobe Photoshop може да конвертира вашите RAW файлове в графични формати като

- [PNG](/bg/image/png/) - Преносима мрежова графика
- [JPEG](/bg/image/jpeg/) - JPEG изображение
- [GIF](/bg/image/gif/) - Графичен формат за обмен
- [PSD](/bg/image/psd/) - документ на Adobe Photoshop
- [BMP](/bg/image/bmp/) - Растерно изображение

## Какъв е форматът на RAW файла?

Форматът на RAW файла е двоичен формат.

## Препратки
* [Необработен формат на изображение](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)

