{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "svgz файл", "svgz файлов формат", "какво е svgz файл", "файл", "svgz пример", "svgz файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SVGZ файлов формат – компресиран с Windows подобрен метафайл",
  "description":"Научете за файловия формат EMZ и API, които могат да създават и отварят SVGZ файлове.",
  "linktitle" : "SVGZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2020-10-24"
}

## Какво е SVGZ файл?

Файл с разширение .svgz е компресирана версия на файл с мащабируема векторна графика (.SVG). Той е компресиран с gzip компресия и съдържа данни във формат [XML](/bg/web/xml/). SVGZ файловете поддържат прозрачност, градиенти, анимации и филтри. SVGZ файловете са с по-малък размер в сравнение с SVG файловете по подразбиране и този намален размер помага за прехвърлянето на графичните файлове онлайн. Графичният дизайнер създава SVGZ файлове с помощта на инструменти като Adobe Illustrator, Corel PaintShop Pro и други. Въпреки това, SVGZ файловете могат да бъдат генерирани чрез активиране на [GZip компресия](/bg/compression/gz/) в сървъра Apache, докато изпращате данните за изображението.

## SVGZ файлов формат

SVGZ, който е компресиран [SVG](/bg/page-description-language/svg/), се основава на отворен компресиран gzip формат, който намалява размера на SVG документите. Този компресиран архив съдържа вътре SVG документи с обикновен текст, които са изцяло базирани на XML файловия формат (/bg/web/xml/). SVGZ файловете могат да се отварят от зрители/приложения, които отговарят на спецификациите SVG 1.1. SVGZ файлове с 20-50% по-малък размер от оригиналните SVG файлове.

## Препратки

* [SVGZ от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Scalable_Vector_Graphics#Compression)

