{
  "date" : "2022-01-31",
  "keywords" :[ "thm файл", "thm файлов формат", "какво е thm файл", "файл", "thm файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"THM файл – файл с миниатюра на видео",
  "description":"Научете какво е THM файл и API, които могат да създават и отварят THM файлове.",
  "linktitle" : "THM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-thm",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-31"
}

## Какво е THM файл?

THM файлът е миниатюрно изображение, автоматично създадено от първия кадър на видео файл на цифрови видеокамери, фотоапарати и смартфони. Генерира се, когато видео файл се запише от камерата на устройството. Миниатюрните изображения за предварителен преглед от всички видеоклипове се показват на потребителя за избор на интересния видеоклип от колекцията от видеоклипове. THM файловете се записват в компресиран двоичен формат в паметта, за да се намали използването на пространството. THM файловете могат да се отварят с приложения като Apple Preview и [Adobe Photoshop 2022](https://www.adobe.com/products/photoshop.html).

## THM файлов формат - повече информация

THM файловете са растерни изображения, записани на диск в двоичен файлов формат. Основната цел на THM файловете е идентифицирането на видео файла чрез неговото миниатюрно изображение. В повечето случаи THM файловете имат същото име като името на съответния видео файл. Например, видео файл с име MOV001.mov ще има MOV001.THM като име на миниатюрен файл. Разширението на THM файловете може да бъде преименувано на [JPEG](/bg/image/jpeg/), за да ги отворите, ако не се отварят директно чрез двойно щракване.

## Добре ли е да изтриете THM файлове?

THM файловете са миниатюрни изображения за видеоклипове, записани от видеокамери. Изтриването им няма да има ефект, тъй като оригиналният видеоклип остава запазен.

## Референции
* [Adobe Photoshop](https://www.adobe.com/products/photoshop.html)

