{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "wmf файл", "wmf файлов формат", "какво е wmf файл", "файл", "wmf пример", "wmf файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"WMF – метафайлов формат на Microsoft Windows",
  "description":"Научете за WMF файловия формат и API, които могат да създават и отварят WMF файлове.",
  "linktitle" : "WMF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е WMF файл?

Файловете с разширение WMF представляват метафайл на Microsoft Windows (WMF) за съхраняване на векторни и растерни изображения във формат. За да бъдем по-точни, WMF принадлежи към категорията векторни файлови формати на графични файлови формати, които са независими от устройството. Графичният интерфейс на Windows (GDI) използва функциите, съхранени в WMF файл, за да покаже изображение на екрана. По-усъвършенствана версия на WMF, известна като Enhanced Meta Files (EMF), беше публикувана по-късно, което прави формата по-богат на функции. На практика WMF са подобни на SVG.

## Спецификации на WMF файлов формат ##

WMF файл се отнася до 16-битов файлов формат по време на стартирането му с Windows 3.0. Файловият формат се състои от поредица от записи с променлива дължина, които съдържат команди за рисуване на графики, дефиниции на обекти и свойства. Тъй като WMF файловете се основават на команди, предоставени на GDI за изчертаване на изображението, той е известен също като цифров запис на изображението, който може да бъде възпроизведен, за да възпроизведе това изображение. Пълните спецификации на файловия формат на WMF са достъпни онлайн и трябва да се използват за разработване на приложения за работа с WMF файлове. WMF файл е организиран в:

* WMF заглавен запис
* WMF запис (и)
* WMF запис в края на файла

### WMF заглавен запис ###

**META_HEADER Record** съдържа информация, която определя характеристиките на метафайла, включително:

* Типът на метафайла
* Версията на метафайла
* Размерът на метафайла
* Броят на обектите, дефинирани в метафайла
* Размерът на най-големия единичен запис в метафайла

### Поставяем заглавен запис на WMF ###

**META_PLACEABLE Record** съдържа разширена информация относно изображението, включително:

* Ограничаващ правоъгълник
* Логически размер на единица, за мащабиране
* Контролна сума за валидиране

### WMF запис ###

WMF записите имат общ формат, който е посочен в документа със спецификациите. Всеки WMF запис съдържа следната информация:

* Рекорден размер
* Функцията за запис
* Параметри, ако има такива, за функцията за запис

## Препратки ##

* [[MS-WMF]: Windows Metafile Format](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc250370.aspx)
* [Windows MetaFile - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Metafile)

