{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "wmz файл", "wmz файлов формат", "какво е wmz файл", "файл", "wmz пример", "wmz файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"WMZ файлов формат – компресиран Windows метафайл",
  "description":"Научете за WMZ файловия формат и API, които могат да създават и отварят WMZ файлове.",
  "linktitle" : "WMZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2020-10-24"
}

## Какво е WMZ файл?

Файл с разширение .wmz е компресирана версия на [WMF](/bg/image/wmf/) и се използва за съхраняване на метафайлове. Това е файл на средно ниво, генериран от по-стари версии на приложения на Microsoft Office и не се използва много популярно. WMZ файловете се генерират при записване на документи във формат [HTML](/bg/web/html/). Те могат да бъдат генерирани и при изпращане по имейл на документи, които съдържат вградени графични изображения, уравнения и др. Приложенията, които могат да отварят WMZ файлове, включват (но не се ограничават до) Corel Winzip и Apple Archive Utility.

## WMZ файлов формат

WMZ файловете са [Gzip](/bg/compression/gz/) компресирани и съдържат [WMF](/bg/image/WMF/) вътре. Gzip използва алгоритъма DEFLATE за компресиране на архива. GZIP е различен от архивния формат [ZIP](/bg/компресия/zip/), тъй като прилага алгоритъм за компресиране към целия архив, а не към отделните файлове. Файловият формат се състои от:

* Заглавка на файл
* Заглавки по избор
* Компресирани данни
* Долен колонтитул на файла

Файловият формат GZIP [спецификация версия 4.3](http://tools.ietf.org/html/rfc1952), публикуван от Internet Engineering Task Force (IETF), съдържа подробна информация за файловия формат.

## Препратки

* [RFC1952: спецификация на GZIP файлов формат](http://tools.ietf.org/html/rfc1952), от [IETF](https://www.ietf.org)
* [Метафайл на Windows - Уикипедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Метафайл на Windows)

