{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "xpm файл", "xpm файлов формат", "какво е xpm файл", "файл", "xpm пример", "xpm файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"XPM - X PixMap файлов формат",
  "description":"Научете за файловия формат XPM и API, които могат да създават и отварят XPM файлове.",
  "linktitle" : "XPM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е XPM файл?

Файл с разширение .xpm е файлов формат с изображение, използван от системата X Windows. Той поддържа прозрачни пиксели и обикновено е насочен към създаване на пикселни карти на икони. Той поддържа монохромни, gra-scale и цветни pixmap данни. Те са проектирани да могат да се редактират на ръка и могат да бъдат включени в [C](/bg/programming/c/) код. За тази цел XPM файловете са във формат на обикновен текстов файл и следват синтаксиса на езика за програмиране C. XPM файловете могат да се отварят с различни приложения за преглед на изображения, като напр
CorelDRAW Graphics Suite 2020, Corel PaintShop Pro, IrfanView и Canvas X.

## XPM файлов формат

Файловият формат XPM използва C синтаксис, за да могат те да бъдат интегрирани в C и C++ програми. Състои се от следните шест различни секции.

* \<Values>
* \<Colors>
* \<Pixels>
* \<Extensions>

Секциите всъщност са масив от низове, както следва.

```
/* XPM */
static char*<variable_name>[] = {
  <Values>
  <Colors>
  <Pixels>
  <Extensions>
};
```
Следват подробностите за всеки раздел.

`<Values> ` - Този раздел е низ, който съдържа четири или шест цели числа, които са с основа 10 и съответстват на:

* ширина и височина на пикселната карта
* брой цветове
* брой знаци на пиксел
* незадължителни координати на гореща точка и маркер XPMEXT

`<Colors> ` - Този раздел съдържа толкова низове, колкото са цветовете. Всеки низ е както следва:

```
<chars>{<key><color> }+
```
`<Pixels> ` - Този раздел се състои от<height> струни и<width> \*<chars_per_pixel> герои. Всеки<chars_per_pixel> дължината на низа трябва да бъде една от предварително дефинираните групи в<Colors> раздел.

`<Extension> ` - Секцията за разширение трябва да бъде етикетирана, ако не е празна, в<Values> раздел. Може да се състои от няколко<Extension> подраздели, които могат да бъдат от следните два вида:

* един самостоятелен низ, съставен както следва: XPMEXT<extension-name><extension-data>
* или блок, съставен от няколко низа:XPMEXT<extension-name><related extension-data composed of several strings>

## Препратки

* [XPM - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/X_PixMap)
* [Ръководство за XPM] (http://www.xfree86.org/current/xpm.pdf)

