{
  "date" : "2022-03-21",
  "keywords" :[ "xpr файл", "xpr файлов формат", "какво е xpr файл", "файл", "xpr пример", "xpr файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"XPR файлов формат – Microsoft Expression Design графичен файл",
  "description":"Научете за файловия формат XPR и API, които могат да създават и отварят XPR файлове.",
  "linktitle" : "XPR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-21"
}

## Какво е XPR файл?

XPR файлът е файл с векторно изображение, създаден с вече прекратения софтуер Microsoft Expression Graphics (EGD). Той съдържа графична информация, която може да се използва като макет на потребителски интерфейс. XPR файловете по-късно бяха заменени от .design файлове в Microsoft Expression Design. XPR файловете могат да се отварят с Microsoft Expression Studio, което е преустановено от доста време.

## XPR файлов формат уязвимост

Беше идентифицирано, че XPR файловете се възползват от уязвимост в Microsoft Expression Design, което води до разрешаване на изпълнение на отдалечен код. В докладвания проблем, ако потребител отвори легитимен .xpr файл, който е покрит в мрежовата директория заедно с файла на библиотеката за динамични връзки (DLL), Microsoft Expression Design може да се опита да зареди DLL файла и да изпълни съдържащия се в него код. По-късно това беше коригирано от Microsoft в актуализация за защита.

## Препратки

* [Уязвимост в Expression Design може да позволи отдалечено изпълнение на код (2651018)](https://docs.microsoft.com/en-us/security-updates/securitybulletins/2012/ms12-022)

