{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "s57 fil", "vad är en s57 fil", "fil", "s57 exempel", "s57 filtillägg", "tillägg", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"S57 - Elektronisk sjökortsfil",
  "description":"Läs mer om S57-filformat och API:er som kan skapa och öppna S57-filer.",
  "linktitle" : "000",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-10"
}

## Vad är en S-57 fil?

En fil med filändelsen .000 är en typ av elektroniskt navigationssjökort (ENC), standardiserat av International Hydrographic Organization (IHO), som innehåller vektorformatdata baserat på S-57-objektmodellen. Den innehåller navigeringsinformation som havsdjup, sonderingar, konturer och annan information. All denna data är tillgänglig i filen i ett vektorformat och är helt oberoende av hur den visas av S57-läsare. S57-filer kan öppnas med applikationer som ESRI ArcGIS, OpenCPN och API:er som GDAL.

## S-57 filformat

S-57-modellen definierar hydrografisk information med hjälp av en kombination av beskrivande och rumsliga egenskaper. Den definierar egenskaperna i termer av objekt kategoriserade som en egenskap och som en rumslig del. De beskrivande attributen för ett objekt representeras av funktionsdelen och den innehåller ingen information om objektets geometri. Den rumsliga delen innehåller typvektorns geometri och kan ha ytterligare beskrivande attribut. En enda S-57-data överstiger inte 5 megabyte. ENC-diagram skapas vanligtvis från undersökningsdata och objektdatabaser, eller digitaliseras från ett pappers- eller rasterdiagram.

### S-57 funktioner och attribut

En enda S-57-fil kan innehålla fler än 100 lager. Funktioner i en S-57-fil tilldelas ett lager baserat på namnet på objektklassen (OBJL). Varje funktionstyp i en S-57-fil har en fördefinierad uppsättning attribut som definieras av S-57-standarden. Dessa är korta namn som kan relateras till längre, mer meningsfulla namn med hjälp av S-57 objekt/attributkatalog.

Till exempel kan objektklassen flygplats (AIRARE) ha attributen AIRARE, CATAIR, CONDTN, CONVIS, NOBJNM, OBJNAM, STATUS, INFORM, NINFOM, NTXTDS, PICREP, SCAMAX, SCAMIN, TXTDSC, RECDAT, RECIND, SORDAT och SORIND. De mer meningsfulla namnen på dessa korta namn finns i S-57-dokumentet eller S-57-objekt-/attributkatalogen.

## Referenser

* [IHO S57 ENC](https://gdal.org/drivers/vector/s57.html)
