{
  "date" : "2021-09-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"3D - Survex 3D Cavern File",
  "description":"Läs mer om 3D GIS-filformat och API:er som kan skapa och öppna 3D-filer.",
  "linktitle" : "3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-3d",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-19"
}

## Vad är en 3D-fil?

En fil med tillägget .3d är en GIS-fil som innehåller data om grottsystemet som kan visualiseras med Survex-mjukvaran. Den skapas med all information relaterad till grottsystem som kan användas för att rendera denna geografiska informationsfil med programvara som Aven. Survex är en gratis programvara med öppen källkod som används för att kartlägga grottor och kan köras på en mängd olika plattformar som macOS, Linux och Microsoft Windows.

## 3D GIS-filformat - Mer information

Survex 3D GIS-filerna är i Survex 3D-filformat vars [filformatspecifikationer](https://survex.com/docs/3dformat.htm) är tillgängliga för utvecklarens referens. Dessa specifikationer har använts framgångsrikt för att läsa Survex 3D GIS-filformatet.

### Survex 3D-filhuvud

Survex 3D-filhuvudet består av följande fält.

* Fil-ID: Det är strängen "Survex 3D Image File" följt av en radmatning (decimal 10, hex 0a).
* Filformatversion: Detta beskriver filformatversionen. Den nuvarande versionen är 8 och det är därför detta fält har värdet "v8". Eventuella framtida versioner av filformatet kommer att vara "v9", "v10" etc.
* Associated String MetaData: Detta måste visas i den ordning som anges i dokumentet och bör följa ordningen.
* Koordinatsystem: PROJ4-sträng som beskriver koordinatsystemet som används.
* Tidsstämpel: En sträng som består av ett '@' följt av ett antal sekunder sedan början av 1970 i UTC ("Unix time_t") som en sträng (till exempel: "@1371300355"), följt av en radmatning. Detta är avsett att vara tiden då filen genererades, snarare än tiden då undersökningsdata samlades in.
* Filomfattande flaggor: en enda byte. Om bit 7 är inställd är detta en förlängd höjd. Alla andra bitar är reserverade - ställ in dem på 0 när du skriver, och ignorera dem när du läser.

## Referenser

* [The Survex Project](https://survex.com/)
* [3D GIS-filformat - Specifikationer](https://survex.com/docs/3dformat.htm)
* [Survex på Github](https://survex.com/cvs.html)

