{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "E00-fil", "vad är en E00-fil", "fil", "E00-exempel", "E00-filtillägg", "tillägg", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"E00 - ArcInfo Interchange File Format",
  "description":"Läs mer om E00-filformat och API:er som kan skapa och öppna E00-filer.",
  "linktitle" : "E00",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Vad är en E00-fil?

Filer med E00-tillägget är [ESRI](https://www.esri.com/en-us/home) ArcInfo Interchange-filer som är proprietära filformat av ESRI. Syftet med formatet var att utbyta datauppsättningar i olika ESRI-format mellan användare av ESRI:s mjukvara ArcInfo. Formatet utvecklades som ASCII-representation och var enbart avsett för överföring av data. Kravet var som högst när fysisk överföring hade begränsningar (t.ex. disketter) och sådana filer brukade vara till hjälp genom att bryta upp och in i en sekvens av fysiska filer. ESRI-programmoduler exporterade alla definitions- och funktionsfiler till en enda stor logisk fil.

E00 tjänade syftet att överföra så stora filer, även om detsamma har ersatts med effektiva verktyg för konvertering och utbyte i binär form utan att kräva konvertering till ASCII och tillbaka. E00-filer kan vara helt, delvis komprimerade eller okomprimerade ASCII beroende på vilket EXPORT-alternativ som används för att skapa det i ArcInfo-verktygsuppsättningen.

## E00 Filformat ##

ESRI har inte tillhandahållit filformatspecifikationer för E00-formatet. En del [inofficiell beskrivning](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html) av formatet är tillgängligt som ett resultat av användarnas analys. Filformatet är i ASCII-format men det finns ingen heltäckande information tillgänglig för att veta tolkningen av innehållet för att vara användbart i GIS. I avsaknad av specifikationerna kunde inte alla segment som hittats i E00-filer dokumenteras i fullständig form.

Filformatet E00 har ersatts av datamodellen ESRI Arc Geodatabase GeoDB som är modernare och underlättar interoperabilitet mellan ArcGIS-filformat. E00-data kan ses i vilken textredigerare som helst. Detsamma kan dock inte återskapas för användning i ett GIS-system om det inte exporteras till en ArcInfo- eller ArcGIS-miljö.

Filformatet E00 kan innehålla både den tabellinformation som det ursprungliga binära formatet kan innehålla och den tabellbeskrivning som krävs för att rekonstruera täckningen eller rutnätet. Det gör det möjligt för E00-filformatet att stödja funktionen hos dessa andra format. Skapandet av E00-filen säkerställer att geometrin eller koordinatdata, associerade med ett rutnät eller täckning, kommer att förstås till fullo och användas. Dessa filer har filtillägget .E00, som ökar till .E01, .E02 och så vidare, om utbytesfilen är sammansatt av flera separata filer.

## ArcInfo Data Model ##

ArcInfo-datamodellen separerar datafiler som innehåller koordinat- och geometridatafiler för varje enskild funktion eller lager från tabelldata för lagret som kan inkludera attributtabeller, gränstabeller och tabeller för tic-plats. Koordinat- och geometridatafilerna finns i en filkatalog/arbetsyta som benämns separat från INFO-katalogen där tabelldata finns. Både lagerkatalogerna och INFO-katalogen är nödvändiga för att arbetsytan ska fungera effektivt. EXPORT-kommandot som skapar E00 exporterar ett lagers koordinat- och geometridatakatalog och eventuell tabelldata från INFO-katalogen som är associerad med det lagret till en enda utbytesfil som tillåter fullständig återskapande av täcknings-, rutnäts-, TIN- eller INFO-tabellen när den importeras. Om mer än en utbytesfil har skapats, återspeglar det faktumet att utbytesfilen var för stor för lagringsmediet som var tillgängligt vid den tidpunkt då utbytesfilen skapades, t.ex. disketter.

## Referenser ##

* [E00 Format Analysis](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html)

