{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "vsdm ファイル", "vsdm ファイル形式", "vsdm ファイルとは", "ファイル", "vsdm の例", "vsdm ファイルの拡張子","拡張子", "形式" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VSDM - Microsoft Visio 図面ファイル形式",
  "description":"VSDM ファイル形式と,VSDM ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "VSDM",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"visio-vsdm",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .VSDM オプション番号

拡張子が .vsdm のファイルは、マクロをサポートする Microsoft Visio アプリケーションで作成された図面ファイルです。 VSDM ファイルは、VSDX に似た OPC/XML 図面ですが、ファイルを開いたときにマクロを実行する機能も提供します。マクロは、Visual Basic for Applications (VBA) で開発されたユーザー定義のアクション/ステップであり、反復タスクの実行に使用できます。 VSDM ファイル形式は、Microsoft Visio 2013 の発売とともに導入されました。Visio ファイルは、ビジュアル オブジェクト、フローチャート、UML 図、情報フロー、組織図、ソフトウェア図、ネットワーク レイアウト、データベース モデル、オブジェクト マッピングなどを含む図面を作成するために使用されます。同様の情報。 Visio を使用して生成されたファイルは、[PNG](/image/png/)、[BMP](/image/bmp/)、[PDF](/pdf/) などのさまざまなファイル形式にエクスポートすることもできます。

## VSDM ファイル形式

VSDM ファイルは Open Packaging Conventions と XML に基づいており、開発者はこれらのファイルをプログラムで操作する方法を学習することで、この形式の恩恵を受けることができます。この形式は、Visio XML 図面ファイル形式 (.vdx) の一部として、同じ XML 構造の多くを継承しています。サードパーティのソフトウェアが Visio ファイルをファイル形式レベルで操作できるため、Visio ファイルとの相互運用性が大幅に向上します。

各 Visio ファイルは、他のファイルまたはパーツを保持するパッケージと呼ばれます。パッケージ パーツは、XML ファイル、イメージ、または VBA ソリューションにすることができます。パッケージ内のパーツは、"ドキュメント" パーツと "関係" パーツに分けることができます。

＃＃＃ 書類 ＃＃＃

ドキュメント パーツには、Visio ファイルの実際のコンテンツとメタデータ (ファイル名、最初のページとそこに含まれるすべての図形、さらには図形のデータ接続など) が含まれます。パッケージ内の画像とテキスト ファイルはドキュメント パーツと見なされます。

### 関係 ###

Visio ファイルのリレーションシップ パーツは "\_rels" フォルダーに格納され、パッケージ内のパーツがそれぞれにどのように関連しているかを記述します。また、ファイルの構造も提供します。スタンドアロンの XML ドキュメントは、要素の親子関係を使用して、エンティティ間の関係を決定します。有効な Visio 2013 ファイル形式には正しいパーツ セットが含まれており、パッケージにはパーツ間の関係が含まれています。

リレーションシップ パーツは、パッケージ内のさまざまなドキュメント パーツ間の関係を記述する XML ドキュメントです。これらは、指定されたソース (関係ファイルの名前と場所によって定義される) と指定されたターゲット ドキュメント パーツの 2 つのアイテム間の関連付けを定義します。たとえば、リレーションシップ パーツは、どのシェイプ マスターがファイルに関連付けられているか、ページがファイルと相互にどのように関係しているか、または画像とオブジェクトが特定のページにどのように関係しているかを記述するために使用されます。

## 参照 ##

* [Visio ファイル形式の概要](https://docs.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)

