{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "vstx ファイル", "vstx ファイル形式", "vstx ファイルとは", "ファイル", "vstx の例", "vstx ファイルの拡張子","拡張子", "形式" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VSTX - Microsoft Visio ファイル形式",
  "description":"VSTX ファイル形式と,VSTX ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "VSTX",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"visio-vstx",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .VSTX オプション番号

拡張子が .vstx のファイルは、Microsoft Visio 2013 以降で作成された図面テンプレート ファイルです。これらの VSTX ファイルは、既定のレイアウトと設定で [.VSDX](/image/vsdx/) ファイルとして保存された Visio 図面を作成するための開始点を提供します。一般に、Visio ファイルは、ビジュアル オブジェクト、フローチャート、UML 図、情報フロー、組織図、ソフトウェア図、ネットワーク レイアウト、データベース モデル、オブジェクト マッピング、およびその他の同様の情報を含む図面を作成するために使用されます。 Visio を使用して生成されたファイルは、[PNG](/Image/PNG/)、[BMP](/Image/BMP/)、[PDF](/pdf/) などのさまざまなファイル形式にエクスポートすることもできます。 VSTX ファイルを開くプログラムには、これらのファイルを開いて表示および編集できる Windows および Mac 用の Microsoft Visio が含まれます。また、Visio ファイル形式を他の多くの形式に変換することもできます。

# VSTX ファイル形式 #

ファイル拡張子の「X」は、以前にサポートされていたバイナリ ファイル形式を置き換えるために、[ZIP](/compression/zip/) アーカイブ ファイル形式として Microsoft によって導入された OpenOffice ファイル形式を指します。したがって、VSTX ファイルは、バイナリ形式の [.VST](/image/vst/) ファイル形式とは異なり、OpenOffice 仕様の XML ファイル形式に基づいています。

VSDX ファイルは、Open Packaging Conventions と XML に基づいており、開発者はこれらのファイルをプログラムで操作する方法を学ぶことで、この形式の利点を得ることができます。この形式は、Visio XML 図面ファイル形式 (.vdx) の一部として、同じ XML 構造の多くを継承しています。サードパーティのソフトウェアが Visio ファイルをファイル形式レベルで操作できるため、Visio ファイルとの相互運用性が大幅に向上します。

Visio 2013 ファイル形式を構成するその他のファイルの種類には、次のようなものがあります。

* .vsdm (Visio マクロ有効図面)
* .vssx (Visio ステンシル)
* .vssm (Visio マクロ有効ステンシル)
* .vstx (Visio テンプレート)
* .vstm (Visio マクロ有効テンプレート)

内部的には、Visio 2013 ファイル形式は構造化された手段を使用して、[ZIP](/Compression/ZIP/) などのアーカイブにアプリケーション データを関連リソースと共に格納します。 ZIP ファイルは、他の種類のファイルも含まれている標準の抽出ユーティリティを使用して抽出できます。 Windows エクスプローラーで .VSTX ファイル拡張子を .ZIP に置き換えるだけで、VSTX ファイル内のコンテンツを表示できます。

各 Visio ファイルは、他のファイルまたはパーツを保持するパッケージと呼ばれます。パッケージ パーツは、XML ファイル、イメージ、または VBA ソリューションにすることができます。パッケージ内のパーツは、"ドキュメント" パーツと "関係" パーツに分けることができます。

＃＃＃ 書類 ＃＃＃

ドキュメント パーツには、Visio ファイルの実際のコンテンツとメタデータ (ファイル名、最初のページとそこに含まれるすべての図形、さらには図形のデータ接続など) が含まれます。パッケージ内の画像とテキスト ファイルはドキュメント パーツと見なされます。

### 関係 ###

Visio ファイルのリレーションシップ パーツは "_rels" フォルダーに格納され、パッケージ内のパーツがそれぞれにどのように関連しているかを記述します。また、ファイルの構造も提供します。スタンドアロンの XML ドキュメントは、要素の親子関係を使用して、エンティティ間の関係を決定します。有効な Visio 2013 ファイル形式には正しいパーツ セットが含まれており、パッケージにはパーツ間の関係が含まれています。

リレーションシップ パーツは、パッケージ内のさまざまなドキュメント パーツ間の関係を記述する XML ドキュメントです。これらは、指定されたソース (関係ファイルの名前と場所によって定義される) と指定されたターゲット ドキュメント パーツの 2 つのアイテム間の関連付けを定義します。たとえば、リレーションシップ パーツは、どのシェイプ マスターがファイルに関連付けられているか、ページがファイルと相互にどのように関係しているか、またはイメージとオブジェクトが特定のページにどのように関係しているかを記述するために使用されます。

## 参照 ##

* [Visio ファイル形式の概要](https://docs.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)

