{
"التاريخ": "12-06-2023",
  "keywords": [
"باك",
"ملف باك",
"Terraria World أو النسخ الاحتياطي للاعب",
"ما هو ملف باك",
"كيفية فتح ملف باك",
"ملف",
"امتداد الملف باك",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق الملف BAK - Terraria World أو نسخة احتياطية للمشغل",
  "description":"تعرف على تنسيق لعبة BAK Terraria وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات BAK وفتحها.",
"linktitle": "BAK TERRARIA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-bak-terraria",
"parent" : "game"
}
},
"آخر مود": "12-06-2023"
}

## ما هو ملف BAK؟

في سياق لعبة الفيديو Terraria, عادةً ما ترتبط ملفات ".bak" بملفات النسخ الاحتياطي للعالم أو للاعب. Terraria هي لعبة مغامرات رملية شهيرة حيث يستكشف اللاعبون ويبنون ويقاتلون في عالم فني ثنائي الأبعاد. يعد النسخ الاحتياطي لبيانات العالم واللاعب أمرًا ضروريًا لمنع فقدان التقدم أو الشخصيات.

عندما تقوم بعمل نسخة احتياطية لعالم Terraria, تقوم اللعبة بإنشاء نسخة من ملف العالم بامتداد ".wld.bak". يمثل الملف ".wld" عالم Terraria الخاص بك, ويحتوي على جميع التضاريس والهياكل والعناصر التي قمت بإنشائها أو جمعها في هذا العالم. يعمل الملف ".wld.bak" كنسخة احتياطية في حالة تلف ملف العالم الرئيسي الخاص بك أو إذا كنت تريد العودة إلى إصدار سابق من عالمك.

وبالمثل, عندما تقوم بعمل نسخة احتياطية لشخصية أو لاعب Terraria, تقوم اللعبة بإنشاء نسخة من ملف المشغل بامتداد `.plr.bak`. يحتوي الملف ".plr" على معلومات حول مخزون شخصيتك ومعداتها وإحصائياتها والتقدم الذي تحرزه في اللعبة. يعد الملف ".plr.bak" بمثابة ضمانة ضد فقدان بيانات الأحرف.

## تيراريا - لعبة فيديو

Terraria هي لعبة مغامرات رملية شهيرة تم تطويرها بواسطة Re-Logic. تم إصدارها لأول مرة في عام 2011 واكتسبت منذ ذلك الحين عددًا كبيرًا من المتابعين نظرًا لمزيجها الفريد من الاستكشاف والبناء والصياغة واللعب المليء بالإثارة.

### دلائل الميزات

- **عالم Sandbox ثنائي الأبعاد:** تجري أحداث Terraria في عالم ثنائي الأبعاد من فن البكسل مليء بالمناطق الأحيائية والمخلوقات والموارد المختلفة. يتم إنشاء عالم اللعبة بشكل عشوائي, مما يوفر تجربة فريدة في كل مرة تبدأ فيها لعبة جديدة.

- **الاستكشاف:** يتم تشجيع اللاعبين على استكشاف العالم الواسع الذي يعج بالكهوف تحت الأرض والأبراج المحصنة والجزر العائمة والمزيد. تقدم كل منطقة تحدياتها ومكافآتها الخاصة.

- **البناء والتشييد:** يسمح Terraria للاعبين ببناء وتخصيص الهياكل والإبداعات الخاصة بهم باستخدام مجموعة واسعة من مواد وأدوات البناء. لقد أدى هذا الجانب البناء من اللعبة إلى إجراء مقارنات بألعاب مثل Minecraft.

- **الصياغة والعناصر:** تتميز اللعبة بنظام صياغة واسع النطاق, حيث يمكن للاعبين الجمع بين الموارد والعناصر المختلفة لإنشاء أسلحة ودروع وجرعات وأدوات مفيدة أخرى. هناك المئات من العناصر المختلفة التي يمكنك اكتشافها وصنعها.

- **معارك القتال والزعماء:** تقدم Terraria مجموعة متنوعة من الأسلحة وآليات القتال لمواجهة أعداء مختلفين, بما في ذلك المخلوقات الرئيسية ذات القدرات الفريدة. غالبًا ما تؤدي هزيمة الزعماء إلى التقدم وفتح محتوى جديد.

- **تعدد اللاعبين:** تدعم Terraria طريقة اللعب متعددة اللاعبين, مما يسمح للاعبين بالتعاون مع الأصدقاء للاستكشاف والبناء والقتال معًا. وهذا يضيف جانبًا تعاونيًا للعبة, مما يعزز التجربة الشاملة.

- **الأحداث والمواسم:** تتميز اللعبة بأحداث ومواسم داخل اللعبة, مثل أحداث الهالوين وعيد الميلاد, والتي تقدم تحديات وأعداء وعناصر جديدة.

### المنصات

Terraria متاح على منصات متعددة, بما في ذلك:
- الكمبيوتر
- ماك
- لينكس
- بلاي ستيشن
- اكس بوكس
- نينتندو سويتش
- أجهزة محمولة

## كيفية فتح الملف BAK؟

** استعادة Terraria World أو ملف تعريف اللاعب من ملف BAK **

لاستعادة ملف تعريف العالم أو اللاعب الخاص بـ Re-Logic Terraria باستخدام ملف BAK, اتبع الخطوات التالية:

1. ** إعادة تسمية ملف BAK: **
- قم بإزالة الامتداد ".bak" من اسم الملف. على سبيل المثال, إذا كان لديك ملف باسم "example.wld.bak", فأعد تسميته إلى "example.wld" للعوالم أو "playername.plr" للاعبين.

2. **نقل الملف:**
- ضع الملف المعاد تسميته في دليل لعبة Terraria المناسب, كما هو موضح في موقع حفظ اللعبة على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.

3. **إطلاق تيراريا:**
- افتح Terraria, وستجد العالم المستعاد أو ملف تعريف اللاعب متاحًا للاختيار.

ستساعدك هذه الخطوات على استعادة تقدم Terraria الخاص بك بسهولة باستخدام ملف BAK, مما يضمن إمكانية مواصلة مغامرتك دون أي مشاكل. تتضمن البرامج التي تفتح ملفات BAK

- إعادة منطق تيراريا (مدفوعة)

## ملفات BAK الأخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.bak**.

**قاعدة البيانات**
- [BAK - ملف النسخ الاحتياطي لقاعدة البيانات](/ar/database/bak/)
- [BAK - قانون Swiftpage! النسخ الاحتياطي لقاعدة البيانات](/ar/database/bak-act/)
- [BAK - النسخ الاحتياطي لقاعدة بيانات Microsoft SQL Server](/ar/database/bak-sqlserver/)

**متفرقات**
- [BAK - ملف النسخ الاحتياطي](/ar/misc/bak-backup/)
- [BAK - النسخ الاحتياطي للإشارات المرجعية في Chromium](/ar/misc/bak-chromium/)
- [BAK - النسخة الاحتياطية للنتيجة النهائية 2012](/ar/misc/bak-finale/)
- [BAK - النسخ الاحتياطي لـ MobileTrans](/ar/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - النسخ الاحتياطي لمشروع فيديو VEGAS](/ar/misc/bak-vegas/)

**إعدادات**
- [BAK - النسخ الاحتياطي لمشغل Holo](/ar/settings/bak-holo/)

## مراجع
* [Re-Logic Terraria](https://terraria.fandom.com/wiki/Re-Logic)
