{
   "date":"2023-07-20",
   "keywords":[
      "BIN",
      "BIN File",
      "file",
      "BIN file extension",
      "extension",
      "file"
   ],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
   },
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"BIN File Format - PSX PlayStation BIOS Image",
   "description":"تعرف على تنسيق BIN وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات BIN وفتحها.",
   "linktitle":"BIN PCSX",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-bin-pcsx",
         "parent":"game"
      }
   },
   "lastmod":"2023-07-20"
}

## ما هو ملف BIN؟

يمكن أن يشير ملف BIN أيضًا إلى ملف BIOS الذي يستخدمه PCSX والعديد من برامج محاكاة PlayStation الأخرى. يرمز BIOS إلى نظام الإدخال/الإخراج الأساسي، وهو برنامج ثابت يقوم بتهيئة مكونات الأجهزة والتحكم فيها أثناء عملية تمهيد نظام الكمبيوتر.

عندما يتعلق الأمر بمحاكاة PlayStation، تعد ملفات BIOS ضرورية لأنها تحتوي على تعليمات وإعدادات منخفضة المستوى ضرورية لبرنامج المحاكاة لتقليد سلوك وحدة تحكم PlayStation بدقة. يهدف محاكي PCSX والبرامج المشابهة إلى إعادة إنشاء تجربة اللعب لوحدات تحكم PlayStation على منصات أخرى، مثل أجهزة الكمبيوتر الشخصية. من خلال استخدام ملف BIN BIOS، يمكن لهذه المحاكيات مصادقة وتوفير وظائف النظام الضرورية والبيانات المطلوبة لتشغيل ألعاب PlayStation.

## تنسيق ملف BIN - مزيد من المعلومات

صورة PSX BIOS، الضرورية لتشغيل ألعاب PlayStation 1 (PS1) وPlayStation 2 (PS2)، تنشأ من مسجل الفيديو الرقمي (DVR) PSX. يعمل هذا الجهاز، المصمم للاستخدام المنزلي، كمسجل فيديو رقمي، مما يتيح للمستخدمين تسجيل محتوى الفيديو الرقمي ولعب ألعاب PS1 وPS2 أيضًا. يتم تضمين صورة BIOS داخل جهاز PSX DVR، وهو أمر ضروري لتشغيل ألعاب PS1 وPS2.

عند استخدام محاكيات PS مثل PCSX، يعد الحصول على صورة BIOS المناسبة أمرًا بالغ الأهمية. إذا لم يكن المحاكي مزودًا بصورة BIOS مضمنة، فسيحتاج المستخدمون إلى إضافة ملف BIN إلى المحاكي لتشغيل البرنامج بنجاح. هناك طريقتان للحصول على صورة BIOS الضرورية.

تتضمن إحدى الطرق تفريغ BIOS من وحدة التحكم الفعلية إلى جهاز الكمبيوتر. تتيح هذه العملية للمستخدمين استخراج BIOS مباشرة من وحدة تحكم PlayStation الخاصة بهم. ومع ذلك، من المهم ملاحظة أن هذه الطريقة تتطلب معرفة تقنية وقد لا تكون مناسبة للجميع.

وبدلاً من ذلك، غالبًا ما يختار اللاعبون تنزيل ملف BIN يحتوي على صورة BIOS المناسبة للمحاكي من موقع ويب موثوق به للألعاب. عادةً ما يتم ضغط ملفات BIN هذه ضمن أرشيف ZIP. لاستخدامها، يجب على المستخدمين فك ضغط الأرشيف باستخدام أداة ضغط مساعدة، مثل Windows File Explorer، أو Apple Archive Utility، أو Corel WinZip.

## صورة PSX BIOS

تعد صورة PSX BIOS مكونًا مهمًا لتشغيل ألعاب PlayStation 1 (PS1) على أجهزة محاكاة أو وحدات تحكم معدلة. يحتوي BIOS، الذي يرمز إلى نظام الإدخال/الإخراج الأساسي، على تعليمات وإعدادات منخفضة المستوى مطلوبة لتشغيل وحدة التحكم بشكل صحيح.

عادةً ما يتم استخراج صورة PSX BIOS أو الحصول عليها من وحدة تحكم PlayStation الأصلية. يحتوي على التعليمات البرمجية الأساسية التي تتعامل مع تهيئة النظام والتحكم في الأجهزة وإدارة الذاكرة وعمليات الإدخال/الإخراج. تعتمد المحاكيات مثل PCSX على صورة PSX BIOS لمحاكاة سلوك وحدة التحكم الأصلية بدقة وتمكين التوافق مع ألعاب PS1.

تضمن صورة BIOS أن يتمكن المحاكي من مصادقة نفسه كوحدة تحكم PlayStation شرعية وتوفير وظائف النظام الضرورية لتشغيل الألعاب بفعالية. إنه بمثابة جسر بين برنامج المحاكي وذاكرة القراءة فقط الخاصة باللعبة، مما يتيح الاتصال المناسب والمحاكاة الدقيقة للأجهزة الأصلية.

## كيفية فتح ملف BIN؟

لفتح ملف BIN، يمكنك استخدام العديد من برامج محاكاة PlayStation، مثل PCSX، وPCSX2، وePSXe، ومحاكي pSX، وPCSX-Reloaded. يحتوي كل محاكي على خطواته المحددة لفتح ملفات BIN وتثبيت صورة BIOS الضرورية.

على سبيل المثال، إذا كنت تريد تثبيت BIOS من ملف BIN باستخدام محاكي pSX:

1. **انقل ملف BIN إلى الدليل المناسب:**

    حدد موقع دليل "bios" داخل مجلد تثبيت محاكي pSX في دليل "المستندات" الخاص بك. انقل ملف BIN الذي يحتوي على صورة BIOS إلى دليل "bios" هذا.

2. **افتح إعدادات التكوين:**

    قم بتشغيل محاكي pSX وانقر على قائمة "ملف" الموجودة أعلى نافذة المحاكي. من القائمة المنسدلة، حدد "التكوين" للوصول إلى إعدادات تكوين المحاكي.

3. **الوصول إلى إعدادات BIOS:**

    ستجد في نافذة التكوين عدة علامات تبويب. ابحث عن علامة التبويب "BIOS" وانقر عليها للوصول إلى إعدادات BIOS على وجه التحديد.

4. **حدد موقع ملف BIN:**

    في إعدادات BIOS، يجب أن يكون هناك زر يمثله ثلاث نقاط (...) أو "تصفح" بجوار حقل إدخال ملف BIOS. انقر على هذا الزر لفتح نافذة مستكشف الملفات.

5. **حدد ملف BIN:**

    في نافذة مستكشف الملفات، انتقل إلى دليل "bios" الموجود داخل مجلد تثبيت محاكي pSX. حدد موقع ملف BIN الذي قمت بنقله مسبقًا وحدده. وأخيرًا، انقر فوق "فتح" أو زر مشابه لاختيار ملف BIN.

## محاكيات لملفات BIN

يمكن لمحاكيات PlayStation مثل PCSX وPCSX2 وePSXe ومحاكي pSX فتح ملفات BIN التي تحتوي على صور BIOS أو ذاكرة القراءة فقط (ROM) الخاصة بالألعاب، مما يسمح لك بلعب ألعاب PlayStation على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. فيما يلي المعلومات المتعلقة ببرامج المحاكي PCSX وPCSX2 وePSXe وpSX:

1. **PCSX:** PCSX هو محاكي PlayStation الذي يسمح للمستخدمين بلعب ألعاب PlayStation على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم. وهو يدعم ملفات BIN، بما في ذلك صور BIOS وأقراص ROM الخاصة بالألعاب. باستخدام PCSX، يمكنك تكوين الإعدادات، مثل إدخال الرسومات والصوت ووحدة التحكم، لتحسين تجربة اللعب الخاصة بك. فهو يوفر منصة لإحياء ألعاب PlayStation الكلاسيكية على الأجهزة الحديثة.

2. **PCSX2:** PCSX2 هو محاكي PlayStation 2 قوي يمكّن المستخدمين من لعب ألعاب PS2 على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم. وهو يدعم ملفات BIN، بما في ذلك ملفات BIOS الخاصة بوحدة تحكم PlayStation 2. يقدم PCSX2 العديد من خيارات التخصيص والإعدادات لتحسين أداء اللعبة والرسومات. وهو معروف بتوافقه وقدرته على تشغيل مجموعة واسعة من ألعاب PS2.

3. **ePSXe:** ePSXe هو محاكي PlayStation شائع آخر يدعم ملفات BIN. وهو متخصص في محاكاة وحدة تحكم PlayStation (PS1) الأصلية. يتيح ePSXe للمستخدمين تشغيل ألعاب PS1 على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم، باستخدام ملفات BIN التي تحتوي على صور BIOS أو ذاكرة القراءة فقط (ROM) الخاصة بالألعاب. فهو يوفر ميزات مثل حالات الحفظ وأكواد الغش والتحسينات الرسومية لتحسين تجربة الألعاب.

4. **محاكي pSX:** محاكي pSX هو محاكي PlayStation يركز بشكل أساسي على تشغيل ألعاب PS1 على الكمبيوتر. وهو يدعم ملفات BIN، بما في ذلك صور BIOS. يوفر محاكي pSX محاكاة دقيقة لأجهزة PlayStation، مما يسمح للمستخدمين بالاستمتاع بألعاب PS1 بأداء أصيل. يوفر خيارات تكوين متنوعة لإعدادات الصوت والفيديو ووحدة التحكم.

## ملفات BIN الأخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.bin**.

- [BIN - MacBinary Encoded File](/compression/bin/)
- [BIN - Binary Disc Image File](/disc-and-media/bin/)
- [BIN - Unix Executable File](/executable/bin/)
- [BIN - BlackBerry IT Policy File](/settings/bin/)
- [BIN - Sega Genesis Game ROM](/game/bin/)

## مراجع
* [PCSX2](https://en.wikipedia.org/wiki/PCSX2)
