{
"التاريخ": "16-03-2023",
  "keywords": [
"ملف بن",
"ما هو ملف بن",
"كيفية فتح ملف بن",
"ملف",
"امتداد ملف بن",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف BIN - ذاكرة القراءة فقط للعبة Sega Genesis",
  "description":"تعرف على تنسيق BIN وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات BIN وفتحها.",
"linktitle": "BIN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-bin",
"parent" : "game"
}
},
"آخر مود": "16-03-2023"
}

## ما هو ملف بن؟

عادةً ما يتم تخزين صورة ROM الخاصة بلعبة فيديو Sega Genesis بتنسيق ملف يعرف باسم ملف BIN. ملف bin هو نوع من تنسيقات الملفات المستخدمة لتخزين البيانات, مثل رمز البرنامج أو ذاكرة القراءة فقط الخاصة باللعبة. في سياق ألعاب Sega Genesis, يشير ملف bin عادةً إلى ملف ROM الخاص باللعبة الذي يحتوي على كود اللعبة وبياناتها بتنسيق يمكن تحميله وتشغيله على محاكي Genesis أو وحدة تحكم Genesis الفعلية مع الأجهزة المناسبة. ROM للعبة Sega Genesis عبارة عن نسخة رقمية من ذاكرة القراءة فقط (ROM) الخاصة باللعبة والتي تحتوي على كود اللعبة وبياناتها, مما يسمح بتشغيل اللعبة على محاكي أو وحدة تحكم فعلية.

## تنسيق ملف BIN – مزيد من المعلومات

لتشغيل ذاكرة القراءة فقط للعبة Sega Genesis المخزنة في ملف bin, ستحتاج إلى محاكي Genesis أو وحدة تحكم Genesis فعلية مزودة بخرطوشة فلاش أو أي جهاز آخر يسمح لك بتحميل ذاكرة القراءة فقط الخاصة باللعبة. تتضمن بعض برامج محاكاة Genesis الشائعة Kega Fusion وGens وRetroArch.

بمجرد إعداد المحاكي أو وحدة التحكم, يمكنك عادةً تحميل ROM للعبة Sega Genesis من ملف bin عن طريق تحديد "Load ROM" أو خيار مشابه في قائمة المحاكي أو وحدة التحكم ثم تحديد ملف bin الذي يحتوي على بيانات اللعبة. يجب أن يقوم المحاكي أو وحدة التحكم بعد ذلك بتحميل اللعبة والسماح لك بلعبها باستخدام وحدة التحكم في الألعاب أو لوحة المفاتيح.

## كيفية فتح ملف BIN؟

إذا كان ملف bin لديك عبارة عن ROM للعبة Sega Genesis, فستحتاج إلى استخدام محاكي Genesis أو وحدة تحكم Genesis الفعلية مع خرطوشة فلاش أو أي جهاز آخر يسمح لك بتحميل ROM للعبة لفتح الملف وتشغيله.

فيما يلي الخطوات العامة لفتح ذاكرة القراءة فقط (ROM) الخاصة بلعبة Sega Genesis المخزنة في ملف bin وتشغيلها:

1. قم بتنزيل وتثبيت محاكي Genesis على جهاز الكمبيوتر الخاص بك, مثل Kega Fusion أو Gens أو RetroArch.
2. افتح المحاكي وحدد "تحميل ROM" أو خيار مشابه من القائمة.
3. انتقل إلى الموقع على جهاز الكمبيوتر الخاص بك حيث تم تخزين ملف bin وحدده.
4. يجب على المحاكي الآن تحميل اللعبة والسماح لك بلعبها باستخدام وحدة التحكم في الألعاب أو لوحة المفاتيح.

## ملفات BIN الأخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.bin**.

- [BIN - ملف MacBinary المشفر](/ar/compression/bin/)
- [BIN - ملف صورة القرص الثنائي](/ar/disc-and-media/bin/)
- [BIN - ملف يونكس القابل للتنفيذ](/ar/executable/bin/)
- [BIN - ملف سياسة تكنولوجيا المعلومات في BlackBerry](/ar/settings/bin/)
- [BIN - صورة BIOS لجهاز PSX](/ar/game/bin-pcsx/)

## مراجع
* [سيجا جينيسيس](https://en.wikipedia.org/wiki/Sega_Genesis)

