{
  "date" : "2022-12-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"BO2 - تنسيق ملف كائن Minecraft BO2",
  "title" : "BO2 - تنسيق ملف كائن Minecraft BO2",
  "linktitle" : "BO2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-12-11"
}

## ما هو ملف BO2؟

ملف BO2 هو تنسيق ملف لعبة تستخدمه لعبة Minecraft لتخزين معلومات حول التضاريس أو الكائنات المخصصة. يرمز BO2 إلى Binary Objects 2، وقد تم تقديمه في تحديث اللعبة 1.5 كبديل لتنسيق BO1 الأقدم. تقوم ملفات BO2 بتخزين مجموعة واسعة من المعلومات حول التضاريس أو الكائنات المخصصة. ويتضمن شكل الكائن ومظهره وملمسه وخصائص المادة وأي سلوك أو تفاعلات خاصة قد تكون لديه.

## تنسيق الملف BO2

ملفات BO2 هي ملفات ثنائية، مما يعني أنها غير قابلة للقراءة من قبل الإنسان ويجب أن تفسرها اللعبة حتى يتم فهمها. وهذا يجعلها أكثر كفاءة وإحكاما من التنسيقات النصية، ولكنه يعني أيضًا أنه لا يمكن تحريرها أو عرضها بسهولة دون استخدام أدوات متخصصة. تفاصيل بنية الملف الداخلية لتنسيق ملف BO2 ليست متاحة للعامة كمرجع للمطور.

يمكن استخدام ملفات BO2 لإنشاء كل شيء بدءًا من الكائنات البسيطة مثل الأشجار والمباني وحتى الهياكل والمناظر الطبيعية المعقدة.

## كيفية إنشاء ملف BO2؟

يتم إنشاء ملفات BO2 باستخدام أداة تسمى MCEdit، وهو برنامج شائع يستخدمه لاعبو Minecraft لإنشاء وتحرير التضاريس والكائنات المخصصة. يتيح MCEdit للاعبين إنشاء نماذج ثلاثية الأبعاد أو استيرادها ثم تصديرها كملفات BO2، والتي يمكن استيرادها إلى اللعبة واستخدامها في عالم اللاعب. هناك أداة شائعة أخرى لإنشاء ملفات BO2 وهي [Terrain Control for Bukkit & Forge](https://dev.bukkit.org/projects/terrain-control).

## مراجع

 * [التحكم في التضاريس في Bukkit & Forge](https://dev.bukkit.org/projects/terrain-control)

