{
"التاريخ": "21-09-2023",
   "keywords":[
"نقطة أساس",
"ملف بت في الثانية",
"ما هو ملف bps",
"كيفية فتح ملف ببس",
"امتداد الملف bps",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف BPS - ملف تصحيح BPS",
   "description":"تعرف على تنسيق BPS وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات BPS وفتحها.",
"linktitle": "BPS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-bps",
"parent": "لعبة"
}
},
"lastmod": "2023-09-21"
}

## ما هو ملف BPS؟

يشير ملحق الملف ".bps" عادةً إلى ملف التصحيح الثنائي. تُستخدم هذه الملفات لتطبيق التصحيحات أو التحديثات على الملفات أو البرامج الموجودة. فيما يلي بعض المعلومات الإضافية حول ملفات BPS:

1. **ملفات التصحيح:** تحتوي ملفات BPS على بيانات ثنائية تمثل التغييرات اللازمة لتحديث أو تعديل ملف أو برنامج موجود. بدلاً من استبدال الملف بأكمله, تتضمن ملفات التصحيح فقط الاختلافات بين الملف الأصلي والإصدار المحدث.

2. **اختراق ROM:** تُستخدم ملفات BPS بشكل شائع في سياق اختراق ROM. يستخدم قراصنة ROM ملفات BPS لتوزيع التصحيحات التي تعدل رمز اللعبة أو المحتوى في ROM لألعاب الفيديو الكلاسيكية. يمكن للاعبين تطبيق هذه التصحيحات على أقراص اللعبة الخاصة بهم لتجربة التعديلات والترجمات التي أجراها المعجبون.

3. **تطبيق التصحيح:** لتطبيق تصحيح BPS, ستحتاج إلى أداة تصحيح. تسمح لك أدوات التصحيح الشائعة مثل "Floating IPS" أو "Beat" بتطبيق تصحيحات BPS على ملف ROM المقابل, مما يؤدي إلى إنشاء نسخة معدلة من اللعبة أو البرنامج.

في الأقسام التالية, سنستكشف التطبيقات البرمجية المرتبطة بملفات BPS.

## IPS العائمة

Floating IPS (Flips) هي أداة مساعدة شائعة وسهلة الاستخدام لتطبيق التصحيحات على ملفات ROM في سياق اختراق ROM. يتم استخدامه بشكل شائع في مجتمعات الترجمة والمضاهاة. بعض المعلومات الإضافية المتعلقة به مذكورة أدناه.

- **تطبيق التصحيح:** تم تصميم Floating IPS لتطبيق ملفات التصحيح, عادةً بتنسيق BPS, على ملفات ROM. تحتوي هذه التصحيحات على بيانات ثنائية تمثل التغييرات التي تم إجراؤها على ذاكرة القراءة فقط (ROM) الأصلية, مثل الترجمات أو إصلاحات الأخطاء أو تعديلات طريقة اللعب.

- **التصحيح التلقائي:** يكتشف نظام IPS العائم تلقائيًا رأس ذاكرة القراءة فقط المستهدفة ويطبق التصحيح وفقًا لذلك, مما يبسط عملية التصحيح.

- **التحقق من المجموع الاختباري:** تتضمن الأداة غالبًا ميزة التحقق من المجموع الاختباري لضمان سلامة ذاكرة القراءة فقط (ROM) المصححة, مما يقلل من مخاطر الأخطاء أو الفساد.

- **إنشاء التصحيح:** على الرغم من أن Floating IPS يستخدم بشكل أساسي لتطبيق التصحيحات, إلا أنه يمكن استخدامه أيضًا لإنشاء ملفات التصحيح (تنسيق BPS) من الاختلافات بين اثنين من ROM, مما يجعله مفيدًا لمشاريع اختراق ROM وترجمته.

## متعدد التصحيح

MultiPatch هي أداة مساعدة أخرى شائعة الاستخدام في مجتمع اختراق ROM, خصيصًا لتطبيق التصحيحات على ملفات ROM. إنه مشابه في وظيفته لـ Floating IPS ولكنه يأتي بميزاته وواجهته الخاصة. بعض المعلومات الإضافية المتعلقة به مذكورة أدناه.

- **تطبيق التصحيح:** تم تصميم MultiPatch لتطبيق التصحيحات على ملفات ROM, عادةً بتنسيقات مثل IPS أو UPS أو BPS. تحتوي هذه التصحيحات على بيانات ثنائية تعمل على تعديل ذاكرة القراءة فقط (ROM) الأصلية, غالبًا لأغراض مثل الترجمات أو إصلاحات الأخطاء أو التخصيصات.

- **دعم تنسيقات التصحيح المختلفة:** وهو يدعم مجموعة من تنسيقات ملفات التصحيح, بما في ذلك IPS (نظام التصحيح الدولي), وUPS (تنسيق التصحيح العالمي), وBPS (نظام التصحيح الثنائي), مما يجعله متعدد الاستخدامات لأنواع مختلفة من بقع.

- **التصحيح الدفعي:** يمكن استخدام MultiPatch لتطبيق تصحيحات متعددة على ملف ROM واحد أو على ملفات ROM متعددة في وقت واحد, وهو أمر مفيد لعمليات اختراق ROM المعقدة أو المشاريع التي تتضمن تصحيحات متعددة.

- **إنشاء التصحيح:** على غرار Floating IPS, يمكن استخدام MultiPatch أيضًا لإنشاء ملفات تصحيح من الاختلافات بين ذاكرتي ROM, وهو أمر مفيد لمشاريع اختراق ROM وترجمته.

## كيفية فتح الملف BPS؟

تتضمن البرامج التي تفتح ملفات BPS

- Floating IPS (مجاني) لـ (MAC, Windows وLinux)
- MultiPatch (مجاني) لـ (MAC)

## ملفات BPS الأخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.bps**.

- [BPS - ملف برامج BPS الضارة من SpywareCops](/ar/misc/bps-malware/)
- [BPS - النسخ الاحتياطي لمستندات Microsoft Works](/ar/misc/bps-works/)

## مراجع
* [IPS العائمة](https://www.gamebrew.org/wiki/Floating_IPS)

