{
  "date": "2023-09-27",
  "keywords": [
    "cfg",
    "cfg file",
    "cfg source engine configuration file",
    "what is a cfg file",
    "how to open cfg file",
    "file",
    "cfg file extension",
    "extension"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "CFG File Format - Source Engine Configuration File",
  "description": "تعرف على تنسيق ملف تكوين محرك المصدر CFG وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CFG وفتحها.",
  "linktitle": "CFG Source Engine",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-cfg-sourceengine",
      "parent": "game"
    }
  },
  "lastmod": "2023-09-27"
}

## ما هو ملف CFG؟

يعمل ملف CFG في سياق **Valve's Source Engine**، كما يظهر في ألعاب مثل Half-Life 2، كملف تكوين. تُستخدم هذه الملفات لتغيير الإعدادات المختلفة داخل اللعبة من خلال قائمة أوامر النص العادي. يتم ترتيب هذه الأوامر عادةً بأمر واحد في كل سطر وتكون مسؤولة عن تخصيص جوانب اللعبة.

يتوفر للاعبين ومسؤولي الخادم خياران لتطبيق التغييرات المحددة في ملف `.cfg`:

1. **التنفيذ اليدوي**: يمكن للمستخدمين تنفيذ الأوامر يدويًا داخل ملف CFG. وهذا يعني أنهم يقومون بإدخال كل أمر واحدًا تلو الآخر في وحدة تحكم مطوري اللعبة. تسمح هذه الطريقة بالتحكم الدقيق في الإعدادات التي يتم تغييرها ومتى.
    
2. **التنفيذ التلقائي**: بدلاً من ذلك، يمكن للاعبين اختيار التنفيذ التلقائي. يتضمن ذلك وضع ملف `.cfg` في دليل اللعبة المناسب. يتم تنفيذ ملفات ".cfg"، مثل "autoexec.cfg"، تلقائيًا عند بدء اللعبة. ويضمن ذلك تطبيق الإعدادات المحددة دون الحاجة إلى إدخال يدوي في كل مرة يتم فيها تشغيل اللعبة.

## The Valve Source Engine

إن محرك Valve Source Engine، الذي يُشار إليه غالبًا باسم **Source Engine**، هو محرك ألعاب متعدد الاستخدامات ومستخدم على نطاق واسع تم تطويره بواسطة شركة Valve Corporation. لقد كان الأساس للعديد من ألعاب الفيديو الشهيرة ودعم العديد من الألعاب الناجحة. فيما يلي بعض النقاط الأساسية حول محرك مصدر الصمام:

1. **التاريخ**: تم طرح المحرك المصدري لأول مرة مع إصدار لعبة Valve "Counter-Strike 1.6" في عام 2004. ومنذ ذلك الحين، خضع المحرك للعديد من التحديثات والمراجعات، وكان أحدث إصدار معروف باسم Source 2.0.
    
2. **الألعاب البارزة**: تم استخدام Source Engine في مجموعة متنوعة من الألعاب التي حازت على استحسان النقاد، بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر:
    
     - "نصف الحياة 2" وحلقاته
     - "البوابة" و"البوابة 2"
     -   "فريق القلعة 2"
     - "Left 4 Dead" و"Left 4 Dead 2"
     - "كاونتر سترايك: المصدر" و"كاونتر سترايك: الهجوم العالمي"
     -   "دي أو تي ايه 2"
3. **الميزات**:
    
     - **المرونة**: يشتهر Source Engine بمرونته، مما يسمح للمطورين بإنشاء مجموعة واسعة من أنواع الألعاب، بدءًا من ألعاب التصويب من منظور الشخص الأول وحتى ألعاب الألغاز والمزيد.
     - **الفيزياء**: تتضمن محركًا فيزيائيًا قويًا يتيح التفاعلات الواقعية مع الكائنات والتأثيرات البيئية.
     - **دعم التعديل**: يتمتع المحرك بدعم تعديل قوي، مما أدى إلى إنشاء العديد من المحتوى الذي أنشأه المستخدم وتعديلات اللعبة.
     - **قدرات اللاعبين المتعددين**: تم استخدام Source Engine لتطوير كل من الألعاب الفردية والمتعددة اللاعبين، وهو يوفر إمكانات تواصل واسعة النطاق للعب عبر الإنترنت.
    
4. **الرسومات**: على مر السنين، تلقى Source Engine تحديثات رسومية لمواكبة قدرات الأجهزة المتطورة. وهو يدعم تقنيات العرض المتقدمة مثل إضاءة HDR (النطاق الديناميكي العالي) والظلال الديناميكية.

## كيفية فتح ملف CFG؟

لديك خيار فتح وتعديل ملف `.cfg` باستخدام برامج تحرير النصوص مثل Microsoft Visual Studio Code أو أي محرر نصوص آخر من اختيارك. توفر برامج تحرير النصوص هذه واجهة سهلة الاستخدام لعرض أوامر النص العادي وتحريرها داخل الملف `.cfg`، مما يسمح لك بتخصيص الإعدادات حسب الحاجة.

تتضمن البرامج التي تفتح أو تشير إلى ملفات CFG

- Microsoft Visual Studio Code
- Notepad
- TextEdit
- Any text editor

## ملفات CFG أخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.cfg**.

**Settings**
- [CFG - Celestia Configuration File](/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Citrix Server Connection File](/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - MAME Configuration File](/settings/cfg-mame/)
- [CFG - LightWave Configuration File](/settings/cfg-lightwave/)

**Game**
- [CFG - Wesnoth Markup Language File](/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - M.U.G.E.N Configuration File](/game/cfg-mugen/)
- [CFG - Source Engine Configuration File](/game/cfg-sourceengine/)

**System & Misc**
- [CFG - CFG File](/system/cfg/)
- [CFG - Cal3D Model Configuration File](/misc/cfg-cal3d/)

## مراجع
* [Source (game engine)](https://en.wikipedia.org/wiki/Source_(game_engine))