{
"التاريخ": "2023-10-11",
   "keywords":[
"مركز حقوق الإنسان",
"ملف حقوق الإنسان",
"نادي الأدب chr doki doki! ملف الشخصية",
"كيفية فتح ملف chr",
"ملف",
"امتداد الملف chr",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف CHR - نادي دوكي دوكي الأدبي! ملف الأحرف",
   "description":"تعرف على CHR Doki Doki Literature Club! تنسيق ملف الأحرف وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CHR وفتحها.",
"linktitle": "مركز حقوق الإنسان دوكي",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-chr-doki",
"parent": "لعبة"
}
},
"lastmod": "2023-10-11"
}

## ما هو ملف CHR؟

ترتبط ملفات CHR باللعبة **"Doki Doki Literature Club!"** التي طورها فريق Salvato. في اللعبة, كل شخصية لديها ملف ".chr" المطابق الذي يحتوي على معلومات حول تلك الشخصية. تُستخدم هذه الملفات لتخزين بيانات الشخصية وهي جزء لا يتجزأ من قصة اللعبة.

يتضمن سرد اللعبة التفاعل مع هذه الشخصيات والتلاعب بملفات ".chr" الخاصة بهم للتأثير على تقدم اللعبة. من المهم ملاحظة أن معالجة هذه الملفات يمكن أن يؤدي إلى نتائج مختلفة وفروع قصة في اللعبة.

## أسماء ملفات CHR الشائعة

في "Doki Doki Literature Club!", هناك أربع شخصيات رئيسية, يتم تمثيل كل منها بملف ".chr". أسماء ملفات ".chr" الشائعة لهذه الأحرف هي:

1. **Monika.chr**: مونيكا هي إحدى الشخصيات الرئيسية ورئيسة نادي الأدب. تلعب دورًا مهمًا في قصة اللعبة.
    








2. **Sayori.chr**: سايوري هي إحدى أعضاء النادي وصديقة مقربة لشخصية اللاعب. يعد ملف ".chr" الخاص بها مهمًا في المراحل الأولى من اللعبة.
    








3. **Natsuki.chr**: ناتسوكي هي عضوة أخرى في النادي معروفة بشخصيتها التسونديرية. يصبح ملف ".chr" الخاص بها ذا صلة مع تقدم اللعبة.
    








4. **Yuri.chr**: يوري عضوة في النادي شغوفة بالأدب ولها جانب غامض في شخصيتها. يعد ملف ".chr" الخاص بها ضروريًا أيضًا لمؤامرة اللعبة.

## نادي دوكي دوكي للأدب

"نادي الأدب دوكي دوكي!" هي رواية بصرية تم تطويرها بواسطة فريق سالفاتو. تم إصداره لأول مرة في عام 2017, وقد حظي باهتمام كبير لمزيجه الفريد من الرعب النفسي وعناصر محاكاة المواعدة. تم إنشاء اللعبة بواسطة Dan Salvato وهي متاحة للتنزيل المجاني على منصات مختلفة. فيما يلي نظرة عامة على "نادي الأدب Doki Doki!":

**النوع:** رواية مرئية, رعب نفسي, محاكاة للمواعدة

**القصة:** تقدم اللعبة نفسها على أنها محاكاة مواعدة نموذجية, حيث تنضم شخصية اللاعب إلى نادي الأدب بالمدرسة الثانوية وتتفاعل مع أربع عضوات: سايوري وناتسوكي ويوري ومونيكا. عندما يتعرف اللاعب على هذه الشخصيات وينخرط في أنشطة مختلفة تتعلق بنادي الأدب, تأخذ اللعبة منعطفات مظلمة وغير متوقعة, وتتعمق في موضوعات الصحة العقلية والوعي الذاتي وعواقب اختيارات اللاعب.

**طريقة اللعب:** تتضمن طريقة اللعب في المقام الأول قراءة النص واختيار الخيارات في النقاط الرئيسية في القصة. يمكن أن تؤثر هذه الاختيارات على اتجاه السرد. بالإضافة إلى ذلك, يمكن للاعب كتابة القصائد في اللعبة, مما يؤثر على تفضيلات أعضاء النادي.

**الرعب النفسي:** دون الكشف عن الكثير من المعلومات المفسدة, "نادي دوكي دوكي الأدبي!" يقلب التوقعات ويصبح تجربة رعب نفسي. يستخدم العديد من تقنيات السرد الفوقي وكسر الجدار الرابع لخلق جو مزعج ومقلق.

**ملفات الشخصيات:** في اللعبة, توجد ملفات ".chr" مرتبطة بكل شخصية من الشخصيات الرئيسية. يمكن للاعبين التعامل مع هذه الملفات للتأثير على أحداث اللعبة, مما يؤدي إلى نتائج ونهايات مختلفة.

**لعب مجاني:** اللعبة متاحة مجانًا على منصات مختلفة, بما في ذلك Steam. على الرغم من كونها مجانية, فقد تلقت إشادة من النقاد لسردها القصصي ونهجها المبتكر في نوع الرواية المرئية.

## تنسيقات الملفات المستخدمة من قبل نادي الأدب دوكي دوكي

فيما يلي بعض أنواع الملفات المرتبطة باللعبة:

1. **.chr Files**: هذه هي ملفات الشخصيات للشخصيات الرئيسية في اللعبة. كل شخصية لديها ملف ".chr" الخاص بها, مثل Monika.chr, وSayori.chr, وNatsuki.chr, وYuri.chr. تلعب هذه الملفات دورًا حاسمًا في قصة اللعبة ويمكن التلاعب بها للتأثير على القصة.
    








2. **.rpy Files**: هذه هي ملفات البرنامج النصي Ren'Py, وهو المحرك المستخدم لإنشاء "Doki Doki Literature Club!" Ren'Py هو محرك رواية مرئية وملفات ".rpy" تحتوي على نص اللعبة ومربعات الحوار ومشغلات الأحداث.
    








3. **.ogg Files**: هذه ملفات صوتية بتنسيق [Ogg Vorbis](/ar/audio/ogg/) تُستخدم لموسيقى اللعبة والمؤثرات الصوتية. تساهم الموسيقى التصويرية للعبة, من تأليف دان سالفاتو, في أجواء اللعبة وتأثيرها العاطفي.
    








4. **ملفات .png**: تُستخدم ملفات صور متنوعة بتنسيق [PNG](/ar/image/png/) للصور المتحركة للشخصيات والخلفيات والعناصر المرئية الأخرى في اللعبة. يتم عرض هذه الصور أثناء مقاطع الرواية المرئية من طريقة اللعب.
    








5. **ملفات txt.**: تُستخدم [الملفات النصية](/ar/word-processing/txt/) لمختلف المستندات والملاحظات والقصائد الموجودة داخل اللعبة والتي يمكن أن يواجهها اللاعب طوال اللعبة. توفر هذه الملفات سياقًا إضافيًا وأدلة للقصة.
    








6. **Monika After Story**: هذا هو التعديل الشهير الذي صنعه المعجبون لـ "Doki Doki Literature Club!" الذي يمتد محتوى اللعبة. يقدم أنواع ملفات وآليات إضافية لمزيد من التفاعل مع شخصية مونيكا.

## كيفية فتح ملف CHR؟

تشمل البرامج التي تفتح ملفات CHR

- **فريق سالفاتو دوكي دوكي نادي الأدب!** (مجاني) لأنظمة (Windows, MAC, Linux)

## ملفات CHR الأخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.chr**.

**ثلاثية الأبعاد**
- [CHR - ملف أحرف CryENGINE](/ar/3d/chr-cryengine/)
- [CHR - ملف أحرف 3ds Max](/ar/3d/chr-3ds/)

** الخط واللعبة **
- [CHR - مجموعة أحرف بورلاند](/ar/font/chr/)
- [مركز حقوق الإنسان - نادي دوكي دوكي الأدبي! ملف الشخصية](/ar/game/chr-doki/)

## مراجع
* [نادي دوكي دوكي للأدب!](https://en.wikipedia.org/wiki/Doki_Doki_Literature_Club!)

