{
  "date" : "2022-02-08",
  "keywords" :["ملف مقطع" , "تنسيق ملف مقطع" , "ما هو ملف مقطع" , "ملف" , "مثال مقطع" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف Grand Theft Auto 5 Clip وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CLIP وفتحها." ,
  "title" :"CLIP - Grand Theft Auto 5 Clip File" ,
  "linktitle" : "CLIP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "game-clip",
      "parent" : "game"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-02-08"
}

## ما هو ملف CLIP؟

الملف ذو الامتداد .clip هو ملف إعادة تشغيل Grand Theft Auto 5 (GTA V) الذي يحتوي على بيانات إدخال وحدة التحكم. يشير محرر Rockstar إلى هذه البيانات لإعادة تشغيل تسلسل من طريقة اللعب. إنها ليست إعادة تشغيل حقيقية للفيديو ، بل هي عبارة عن تسجيل لإدخالات وحدة التحكم موقوتة بالمللي ثانية. بهذه الطريقة ، يمكن ضبط إعدادات زوايا الكاميرا عبر المحرر. ومع ذلك ، يمكن استخدام المحرر لإنشاء فيديو فعلي بتنسيقات ملفات الفيديو الشائعة مثل [MP4](/ar/ video / mp4 /). يخزن GTA V الفيديو الذي تم تصديره إلى C: \ Users \ YOUR USER NAME \ AppData \ Local \ Rockstar Games \ GTA V \ videos \ rendered.

## تنسيق ملف CLIP

ملفات CLIP ليست ملفات فيديو حقيقية. بدلاً من ذلك ، تحتوي هذه البيانات على بيانات اللعبة ، مثل الموضع وقيم الدوران للأشياء وحالات العالم وشروطه ومشغلات الصوت وحركات كاميرا الألعاب وإجراءات اللاعب وأشياء من هذا القبيل. لا يمكن عرضها خارج اللعبة.

## كيفية تسجيل المقاطع والوصول إلى محرر Rockstar في GTAV؟

بمجرد الانتهاء من تسجيل المقطع ، يمكن استخدام الخطوات التالية لتسجيل المقاطع.

* توقف اللعبة
* قم بالتمرير وصولاً إلى علامة التبويب الموجودة في أقصى اليمين ، "محرر Rockstar"
* قم بتشغيل المحرر من علامة التبويب هذه
* ستتمكن من تحديد شاشة "Clip Management" من هنا وإجراء تغييرات على المقاطع التي سجلتها في GTA Online أو Story Mode.

## مراجع

* [كيفية تحويل ملفات Clip إلى ملفات فيديو فعلية](https://gtaforums.com/topic/814078-how-to-convert-clip-files-to-actual-video-files/)

