{
   "date":"2023-01-04",
   "keywords":[
      "cs",
      "cs file",
      "cs cleo custom script",
      "how to open a cs file",
      "file",
      "cs file extension",
      "extension",
      "file"
   ],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
   },
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"CS File Format - CLEO Custom Script",
   "description":"تعرف على تنسيق CS CLEO Custom Script وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CS وفتحها.",
   "linktitle":"CS CLEO",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-cs-cleo",
         "parent":"game"
      }
   },
   "lastmod":"2023-01-04"
}

## ما هو ملف CS؟

يشير ملف .CS في سياق CLEO (اختصار لمكتبة CLEO) عادةً إلى ملف نصي مخصص يستخدم في سلسلة ألعاب الفيديو Grand Theft Auto (GTA). CLEO هو إطار تعديل شائع يسمح للاعبين بإنشاء وإضافة نصوص برمجية مخصصة لألعاب GTA، مما يمكّنهم من تعديل طريقة اللعب وإضافة ميزات جديدة وتحسين تجربة اللعب الشاملة.

## نظرة عامة على ملف CS

فيما يلي نظرة عامة أساسية على ما قد يحتوي عليه ملف .cs في CLEO:

1.  **رمز البرنامج النصي** : يحتوي ملف .cs على رمز البرنامج النصي المكتوب بلغة البرمجة النصية CLEO. لغة البرمجة النصية هذه خاصة بـ CLEO وتستخدم لتحديد سلوك البرامج النصية المخصصة داخل اللعبة. يمكن كتابة التعليمات البرمجية باستخدام محرر نصوص، وعادةً ما تتبع بناء جملة محددًا.
    
2.  **التعديلات** : يمكن لنصوص CLEO إجراء تعديلات مختلفة على اللعبة، مثل تغيير سلوك الكائنات داخل اللعبة وإنشاء مهام مخصصة وإضافة مركبات وأسلحة جديدة والمزيد. الاحتمالات واسعة وتعتمد على مهارات الإبداع والبرمجة لمؤلف النص.
    
3.  **المشغلات** : غالبًا ما تشتمل البرامج النصية لـ CLEO على مشغلات تحدد متى وكيف يجب تشغيل البرنامج النصي المخصص. يمكن أن تعتمد هذه المحفزات على أحداث داخل اللعبة، أو تصرفات اللاعب، أو ظروف محددة.
    
4.  **المتغيرات والوظائف** : يمكن لبرامج CLEO النصية استخدام المتغيرات لتخزين البيانات ومعالجتها، بالإضافة إلى وظائف لتغليف التعليمات البرمجية وإعادة استخدامها. يتم استخدام هذه المتغيرات والوظائف للتحكم في سلوك البرنامج النصي.
    

## مثال لملف CS

فيما يلي مثال بسيط لبرنامج نصي CLEO .cs يغير الطقس في اللعبة:

```
{$CLEO .cs}

03A4: name_thread 'WEATHER'

:WEATHER_LOOP
    // Change the weather to sunny
    0085: 0@ = 11 // Weather ID for sunny weather
    00D8: mission_cleanup
    0051: return 0@ // Exit the script

// Add more code and conditions as needed

```

## مكتبة كليو

تعد مكتبة **CLEO** ، التي يشار إليها غالبًا باسم "CLEO"، بمثابة إطار تعديل شائع وقوي لسلسلة ألعاب الفيديو Grand Theft Auto (GTA). فهو يسمح للاعبين والمعدلين بإنشاء وإضافة نصوص برمجية مخصصة لألعاب GTA، مما يمكنهم من تعديل طريقة اللعب وإضافة ميزات جديدة وتحسين تجربة اللعب الشاملة. تشتهر CLEO بشكل خاص بمرونتها وسهولة استخدامها في مجتمع تعديل GTA.

فيما يلي بعض الميزات والجوانب الرئيسية لمكتبة CLEO:

1.  **لغة البرمجة النصية** : تقدم CLEO لغة البرمجة النصية الخاصة بها، والتي تكون خاصة بإطار التعديل. تم تصميم لغة البرمجة النصية لتكون سهلة الفهم والتعامل معها نسبيًا، مما يجعلها في متناول كل من المعدّلين المبتدئين وذوي الخبرة.
    
2.  **البرامج النصية المخصصة** : باستخدام CLEO، يمكنك إنشاء برامج نصية مخصصة يمكنها أداء مجموعة واسعة من الوظائف داخل عالم اللعبة. يمكن لهذه البرامج النصية تغيير السلوك داخل اللعبة، وإضافة مهام جديدة، وإدخال مركبات أو أسلحة جديدة، وتغيير فيزياء اللعبة، وغير ذلك الكثير.
    
3.  **المشغلات والأحداث** : يمكن تشغيل نصوص CLEO من خلال أحداث مختلفة داخل اللعبة، أو إجراءات اللاعب، أو ظروف محددة. يتيح ذلك للمعدلين إنشاء محتوى ديناميكي وتفاعلي داخل اللعبة.
    
4.  **دعم إصدارات GTA المتعددة** : يحتوي CLEO على إصدارات مصممة خصيصًا لألعاب GTA المختلفة، بما في ذلك GTA III وGTA Vice City وGTA San Andreas وGTA IV وغيرها. وهذا يعني أنه يمكن للمعدلين إنشاء ومشاركة البرامج النصية المخصصة الخاصة بهم لعناوين GTA المختلفة.
    

## تنسيقات الملفات المستخدمة بواسطة مكتبة CLEO

في تعديل CLEO لألعاب Grand Theft Auto (GTA)، يتم استخدام العديد من تنسيقات الملفات بشكل شائع لإنشاء التعديلات وتثبيتها. تخدم تنسيقات الملفات هذه أغراضًا مختلفة، بدءًا من احتواء البرامج النصية الفعلية وحتى تخزين موارد إضافية مثل الأنسجة أو النماذج أو الصوت. فيما يلي بعض تنسيقات الملفات الرئيسية المستخدمة في تعديل CLEO:

1.  **.cs (برنامج نصي مخصص)** : ملفات CLEO .cs هي ملفات نصية مخصصة مكتوبة بلغة البرمجة النصية CLEO. تحتوي هذه الملفات على الكود الذي يحدد سلوك ووظيفة التعديل. تعد ملفات .cs جوهر تعديل CLEO ويتم تنفيذها بواسطة اللعبة لتنفيذ الميزات المخصصة.
    
2.  **.csa (أرشيف البرامج النصية المخصصة)** : ملفات .csa هي أرشيفات يمكنها تخزين ملفات البرامج النصية .cs المتعددة. يتم استخدامها غالبًا لحزم البرامج النصية ذات الصلة معًا لتسهيل التثبيت والإدارة.
    
3.  **.fxt (ملفات نصية)** : ملفات .fxt هي ملفات نصية يمكن استخدامها لتوطين أو توفير ترجمات نصية لتعديلات CLEO. وهي تحتوي على سلاسل نصية يمكن عرضها في اللعبة، مما يجعل التعديلات في متناول اللاعبين بلغات مختلفة.
    
4.  **[.bmp](/image/bmp/) , [.png](/image/png/) , [.jpg](/image/jpeg/) (تنسيقات الصور)** : تُستخدم تنسيقات الصور هذه لتخزين الأنسجة والصور للتعديلات. ويمكن استخدامها للجلود المخصصة، وأنسجة المركبات، وعناصر HUD، والمزيد. اعتمادًا على اللعبة، قد يتم تفضيل تنسيقات صور مختلفة.
    

## كيفية فتح ملف CS؟

لفتح وعرض محتويات ملف CLEO .cs (برنامج نصي مخصص)، يمكنك استخدام محرر نصوص أو محرر تعليمات برمجية من اختيارك. تشمل الاختيارات الشائعة ما يلي:

-   **المفكرة** : محرر نصوص بسيط يأتي مثبتًا مسبقًا مع نظام التشغيل Windows.
-   **Notepad++** : محرر نصوص غني بالميزات مصمم للبرمجة والبرمجة النصية.
-   **Visual Studio Code** : محرر أكواد برمجية شائع ومجاني وقابل للتوسيع بدرجة كبيرة.
-   **Sublime Text** : محرر أكواد آخر معروف بسرعته وتعدد استخداماته.
-   **Atom** : محرر أكواد مفتوح المصدر تم تطويره بواسطة GitHub.

## ملفات CS أخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم ملحق الملف **.cs** .

**Data Files & Game**
- [CS - ColorSchemer Studio Color Scheme](/misc/cs-colorschemer/)
- [CS - CLEO Custom Script](/game/cs-cleo/)

**Programming**
- [CS - CSharp Code File](/programming/cs/)

## مراجع
* [CLEO library](https://cleo.li/)

