{
  "date" : "2022-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف CSD Steam Game Data Backup File and APIs." ,
  "title" :"تنسيق ملف CSD - ملف النسخ الاحتياطي لبيانات لعبة Steam" ,
  "linktitle" : "CSD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "game-csd",
      "parent" : "game"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-02-08"
}

## ما هو ملف CSD؟

ملف CSD هو ملف نسخ احتياطي للعبة يتم إنشاؤه بواسطة خدمة الألعاب ** Steam ** التي تتيح للمستخدمين تنزيل ألعاب ** Valve ** وإدارتها. يحتوي على بيانات النسخ الاحتياطي المتعلقة بالألعاب التي يمكن استخدامها لاستعادة اللعبة المحذوفة. لا يستطيع Steam استعادة اللعبة من ملف CSD إلا إذا تم تنزيل اللعبة وتثبيتها وتصحيحها من خلال Steam. لاستعادة اللعبة من ملف CSD ، استخدم خيار Steam → Backup and Restore Gamesteam وحدد الملف.

## تنسيق ملف CSD - مزيد من المعلومات

الهيكل الداخلي لتنسيق ملف CSD غير متاح للجمهور ومواصفات تنسيق الملف الخاصة به غير متاحة كمرجع للمطور. ملفات CSD مصحوبة بملفات CSM و ISS وهي أيضًا تنسيقات ملفات ألعاب Steam.

### أين تجد ملفات Steam Backup؟

يمكن العثور على ملفات Steam الاحتياطية بأكملها في المواقع التالية:

* C: \ Program Files (x86) \ Steam \ steamapps \ common \<game name> \:
* \ cfg \ - التكوينات المخصصة وبرامج التكوين
* \ التنزيلات \ - محتوى مخصص للألعاب متعددة اللاعبين
* \ خرائط \ - خرائط مخصصة تم تثبيتها أو تنزيلها أثناء الألعاب متعددة اللاعبين
* \ المواد \ - قوام وجلود مخصصة
* \ حفظ \ - ألعاب لاعب واحد محفوظة

ومع ذلك ، يمكن أن يكون موقع الألعاب التي أنشأها الطرف الثالث مختلفًا ويحدده مطور اللعبة.

### استعادة من CSD Backup File

قم بتثبيت Steam وقم بتسجيل الدخول إلى حساب Steam الصحيح (انظر تثبيت Steam للحصول على مزيد من الإرشادات)
* إطلاق Steam
* انقر على "Steam" في الزاوية اليسرى العليا من تطبيق Steam
* حدد "النسخ الاحتياطي واستعادة الألعاب ..."
* حدد "استعادة نسخة احتياطية سابقة"
* تصفح موقع ملفات النسخ الاحتياطي للعبة
* تابع عبر نوافذ Steam لتثبيت الألعاب الضرورية.

## مراجع

* [استخدام ميزة Steam Backup](https://help.steampowered.com/en/faqs/view/4593-5CB7-DC3C-64F0)

