{
  "date" : "2022-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف CT وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CT وفتحها." ,
  "title" :"CT - ملف جدول غش محرك الغش" ,
  "linktitle" : "CT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "game-ct",
      "parent" : "game"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-02-08"
}

## ما هو ملف CT؟

ملف CT هو ملف جدول غش تم إنشاؤه باستخدام برنامج [Cheat Engine](https://www.cheatengine.org/) يُستخدم لإنشاء تعديلات على الألعاب المستندة إلى Windows بغرض الغش. محرك الغش ، محرك غش مفتوح المصدر ، يفحص الألعاب المنفذة ويسجل مواقع عناوينها. تتم كتابة هذه المعلومات وتجاوزاتها في ملف التصوير المقطعي المحوسب الذي يتم تحميله بعد ذلك بواسطة لاعبي اللعبة لتغيير خصائص اللعبة مثل النتيجة الصحية وأعلى الدرجات وعدد الأرواح المتبقية.

## تنسيق ملف محرك الغش CT

يتم حفظ ملفات CT مع مواقع العناوين والمعلومات الأخرى المرتبطة بها ليتم اختراقها داخل اللعبة. في معظم الحالات ، يتم حفظ الملفات كأرشيف مضغوط [ZIP](/ar/compression/zip/) يمكن استخراجها بسهولة باستخدام أي أداة مساعدة قياسية لفك الضغط مثل WinZIP أو 7-Zip.

## كيفية استخدام جداول الغش

1. قم بتنزيل الجدول وانسخه إلى مجلد Cheat Engine
1. تشغيل محرك الغش
1. قم بتشغيل اللعبة.
1. استخدم مزيج ALT + TAB واختر اللعبة من قائمة العمليات عبر محرك الغش
1. إذا كان الجدول في مجلد مختلف ، فما عليك سوى الضغط على Control + O وتوجيه Cheat Engine إلى هذا المجلد. ثم حدد الجدول (عادة process_name.ct) ؛
1. بمجرد تحميل الجدول ، إذا كان هناك نص برمجي ، فما عليك سوى التحقق منه.
1. ALT + TAB العودة إلى اللعبة واستمتع.

## مراجع

* [محرك الغش](https://www.cheatengine.org/)

