{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف DSV - ملف اللعبة المحفوظة DeSmuME - ما هو ملف .dsv وكيفية فتحه؟",
  "description" : "ملف DSV - ملف اللعبة المحفوظة DeSmuME - ما هو ملف .dsv وكيفية فتحه؟",
  "linktitle" : "DSV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-dsv",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## ما هو ملف DSV؟

ملف DSV هو ملف لعبة محفوظ تم إنشاؤه بواسطة DeSmuME، وهو محاكي Nintendo DS. يقوم بشكل أساسي بتخزين تقدم اللاعب حتى آخر مرة استخدم فيها ميزة الحفظ داخل اللعبة. DeSmuMe هو محاكي Nintendo DS مفتوح المصدر متوفر لأنظمة التشغيل Windows وmacOS وLinux. فهو يمكّن اللاعبين من لعب ألعاب Nintendo DS على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم.

عادةً ما يحفظ لاعبو DeSmuME تقدمهم في اللعبة في ملفات .DST. يمكن إنشاء ملفات حالة الحفظ هذه بسهولة من قائمة DeSmuME في أي وقت أثناء اللعب. تسمح هذه المرونة للاعبين بحفظ تقدمهم في أي وقت، وليس فقط في نقاط الحفظ داخل اللعبة.

## ملفات DSV مقابل ملفات DST:

في حين أن ملفات .DST هي الخيار الأساسي لحفظ تقدم اللعبة، يمكن للاعبي DeSmuME أيضًا استخدام ملفات DSV. تقوم ملفات DSV على وجه التحديد بتخزين تقدم اللاعب حتى آخر حفظ له داخل اللعبة فقط. الدافع وراء حفظ التقدم كملفات DSV هو تسهيل نقل التقدم إلى محاكي Nintendo DS آخر. تنسيق DSV مطابق تقريبًا لتنسيق SAV، والذي تستخدمه العديد من المحاكيات الأخرى.

## تحويل DSV إلى SAV

يتضمن تحويل ملف DSV إلى ملف SAV تغيير امتداد الملف، حيث إن محتوى وبنية نوعين من الملفات متشابهان بشكل عام. يتم استخدام ملفات DSV وSAV لتخزين تقدم اللعبة المحفوظة في المحاكيات.

ابحث عن ملف DSV الذي تريد تحويله. قد يكون موجودًا في المجلد الذي يحفظ فيه DeSmuME ملفات اللعبة الخاصة به. قم بتغيير امتداد الملف من .dsv إلى .sav.

## تحويل SAV إلى DSV

يتضمن تحويل ملف SAV إلى ملف DSV تغيير امتداد الملف، حيث إن محتوى وبنية نوعين من الملفات متشابهان بشكل عام. يتم استخدام ملفات DSV وSAV لتخزين تقدم اللعبة المحفوظة في المحاكيات.

ابحث عن ملف SAV الذي تريد تحويله. قد يكون موجودًا في المجلد حيث يقوم المحاكي (على سبيل المثال، DeSmuME) بحفظ ملفات اللعبة الخاصة به. قم بتغيير امتداد الملف من .sav إلى .dsv.

## DeSmuME موقع حفظ الملفات

يعتمد موقع حفظ ملفات DeSmuME على نظام التشغيل الخاص بك. فيما يلي مواقع حفظ الملفات الافتراضية لـ DeSmuME على أنظمة تشغيل مختلفة:

**شبابيك:**

على نظام التشغيل Windows، يقوم DeSmuME عادةً بتخزين ملفات الحفظ الخاصة به في الدليل التالي:

```
C:\Users\YourUsername\Documents\DeSmuME
```

**ماك**

على نظام التشغيل macOS، يمكنك العثور على ملفات حفظ DeSmuME في الدليل التالي:

```
/Users/YourUsername/Library/Application Support/DeSmuME
```

**لينكس:**

في نظام Linux، عادةً ما توجد ملفات الحفظ الخاصة بـ DeSmuME في دليل مشابه لما يلي:

```
/home/YourUsername/.config/desmume
```

الرجاء استبدال اسم المستخدم الخاص بك باسم المستخدم الفعلي الخاص بك.

## كيفية فتح ملف DSV؟

فيما يلي قائمة البرامج التي تفتح ملف DSV

- **DeSmuME** (مجاني) لأنظمة (Windows، وMac، وLinux)

## مراجع
* [ديسمومي](http://desmume.org/)


