{
   "date" : "2023-12-06",
   "keywords" : [
"إنك",
"ملف إنك",
"enc cabal ملف البيانات عبر الإنترنت ",
"كيفية فتح ملف إنك",
"ملف",
"enc امتداد الملف",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "ملف ENC - ملف بيانات Cabal Online - ما هو ملف .enc وكيفية فتحه؟",
   "description" : "ملف ENC - ملف بيانات Cabal Online - ما هو ملف .enc وكيفية فتحه؟",
   "linktitle" : "ENC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "game-enc",
         "parent" : "game"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-06"
}

## ما هو ملف ENC؟

يرتبط **ملف ENC** بـ **ESTsoft Cabal Online**، وهي لعبة شعبية متعددة اللاعبين عبر الإنترنت (MMORPG)؛ تعمل هذه الملفات كحاويات لبيانات اللعبة المضغوطة والمشفرة؛ في حين أن اللاعب العادي قد لا يكون لديه أبدًا سبب للتعمق في تعقيدات ملفات ENC الخاصة بـ Cabal Online، إلا أن المتحمسين والمعدلين يجدون أنفسهم أحيانًا يتعمقون في هذه الأرشيفات لاستكشاف محتوياتها وربما تعديلها.

## حول ESTsoft Cabal Online

ESTsoft Cabal Online هي لعبة لعب الأدوار متعددة اللاعبين عبر الإنترنت (MMORPG) تم تطويرها بواسطة ESTsoft. تم إصدار Cabal Online في مناطق مختلفة، وهو يغمر اللاعبين في عالم خيالي حيث يشرعون في المهام ويشاركون في المعارك ويتفاعلون مع مجتمع نابض بالحياة عبر الإنترنت؛ تتضمن اللعبة عناصر من الخيال والمغامرة والقتال، مما يوفر للاعبين الفرصة لتخصيص الشخصيات والانضمام إلى النقابات والمشاركة في قتال لاعب مقابل لاعب (PvP). تشتهر Cabal Online بأسلوب لعبها الجذاب وقصتها المعقدة، وقد اكتسبت قاعدة لاعبين مخصصة منذ إطلاقها، مما ساهم في مكانتها باعتبارها لعبة MMORPG بارزة في صناعة الألعاب.

## كيفية فتح ملف ENC

من المحتمل أن تكون ملفات ENC مضغوطة ومشفرة لأسباب أمنية وقد يؤدي تعديلها إلى عواقب غير مقصودة أو مشكلات مع عميل اللعبة.

تعمل أداة **Cabal ENC لنظام التشغيل Windows** على تسهيل عملية فك ضغط ملفات ENC، مما يتيح للمستخدمين استكشاف محتوياتها. بالإضافة إلى ذلك، توفر الأداة القدرة على حزم الملفات في تنسيق ENC. تتيح هذه الوظيفة للمستخدمين، بما في ذلك المعدلون، فك محتويات ملفات ENC وفحصها، بالإضافة إلى إنشاء ملفات ENC جديدة عن طريق تجميع ملفات محددة معًا.

## مراجع
* [كابال أونلاين](https://en.wikipedia.org/wiki/Cabal_Online)