{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف GB - ملف Game Boy ROM - ما هو ملف .gb وكيفية فتحه?",
  "description" : "تعرف على ملف GB Game Boy ROM وكيفية فتحه.",
  "linktitle" : "GB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-ar-gb",
      "parent" : "game"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## ما هو الملف GB؟

تنسيق ملف GB المعروف أيضًا باسم ** ملف Game Boy ROM ** هو نسخة رقمية من بيانات اللعبة من خرطوشة Nintendo Game Boy. تحتوي هذه الملفات عادةً على ملحق الملف .gb. كانت Game Boy عبارة عن وحدة تحكم ألعاب محمولة شهيرة أصدرتها شركة Nintendo ولديها مجموعة واسعة من الألعاب التي تم توزيعها على خراطيش مادية. يمكن للمستخدمين إنشاء نسخ احتياطية رقمية لهذه الخراطيش، مما ينتج عنه ملفات ROM يمكن تشغيلها باستخدام المحاكيات على منصات مختلفة.

## تنسيق الملف جيجابايت - مزيد من المعلومات

المحاكيات هي برامج تحاكي سلوك وحدات تحكم ألعاب معينة، مما يسمح للمستخدمين بممارسة الألعاب على أجهزة مختلفة، مثل أجهزة الكمبيوتر أو الهواتف المحمولة. لتشغيل ملف Game Boy ROM، ستحتاج إلى محاكي Game Boy متوافق مع نظامك الأساسي، ومن ثم يمكنك تحميل ملف ROM إلى المحاكي لتشغيل اللعبة.

لإنجاز هذا العمل، يحتاج اللاعبون إلى أخذ بيانات اللعبة من الخراطيش المادية لألعابهم؛ ويستخدمون أدوات وبرامج خاصة لنسخ هذه البيانات من الخراطيش وحفظها على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم بتنسيق خاص يسمى GB؛ بمجرد وجود بيانات اللعبة على الكمبيوتر بتنسيق GB، يمكنهم استخدام محاكي مثل **VisualBoyAdvance** أو **KiGB** أو **BGB** لتشغيل هذه الألعاب؛ يشارك بعض اللاعبين ملفات GB هذه مع الآخرين حتى يتمكنوا أيضًا من تنزيل الألعاب وتشغيلها على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم باستخدام المحاكيات.

## حول برنامج VisualBoyAdvance - لفتح ملف GB

VisualBoyAdvance هو برنامج يُعرف باسم المحاكي، وهو مصمم خصيصًا لتقليد سلوك وحدات تحكم الألعاب المحمولة Nintendo Game Boy وGame Boy Color وGame Boy Advance على الكمبيوتر. يتيح VisualBoyAdvance للمستخدمين ممارسة الألعاب التي تم تصميمها في الأصل لـ Game Boy وGame Boy Color وGame Boy Advance على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم؛ فهو يكرر وظائف وحدة التحكم، مما يتيح للمستخدمين تجربة هذه الألعاب دون الحاجة إلى جهاز محمول فعلي؛ يوفر VisualBoyAdvance ميزات مثل حالات الحفظ، مما يسمح للاعبين بحفظ تقدمهم في أي وقت في اللعبة والاستئناف من تلك النقطة لاحقًا؛ كما أنه يدعم رموز الغش ولديه خيارات لتحسين الرسومات والأداء.

## حول برنامج KiGB - لفتح ملف GB

KiGB هو محاكي آخر، مشابه لـ VisualBoyAdvance، ولكنه مصمم خصيصًا لمحاكاة أنظمة Nintendo Game Boy وGame Boy Color. KiGB هو برنامج يحاكي سلوك وحدات تحكم Game Boy وGame Boy Color على الكمبيوتر. يتيح ذلك للمستخدمين ممارسة الألعاب المصممة أصلاً لهذه الأنظمة المحمولة على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم. يأتي KiGB مزودًا بميزات مثل حالات الحفظ، مما يسمح للاعبين بحفظ تقدمهم وتحميله في أي وقت في اللعبة. ويتضمن أيضًا دعمًا لمحاكاة Game Boy Printer، ومحاكاة كبل الارتباط للألعاب متعددة اللاعبين، ودعم كود الغش الخاص بـ GameShark.

## كيفية فتح ملف GB؟

يمكنك استخدام محاكيات Game Boy مختلفة، مثل VisualBoyAdvance أو BGB أو KiGB، لفتح ملف GB. إذا كنت تستخدم VisualBoyAdvance، على سبيل المثال، انتقل إلى القائمة، واختر "ملف"، ثم حدد "فتح جيجابايت..." لتحميل ملف جيجابايت.

يمكن فتح تنسيق الملف GB أو الرجوع إليه باستخدام البرامج التالية

- **VisualBoyAdvance** (مجاني) لأنظمة (Windows، Mac، Linux)
- **كي جي بي** (مجاني)

## مراجع
* [VisualBoyAdvance](https://en.wikipedia.org/wiki/VisualBoyAdvance)
