{
  "date" : "2022-12-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"ملف GBX - تنسيق ملف لعبة Nadeo",
  "title" : "ملف GBX - تنسيق ملف لعبة Nadeo",
  "linktitle" : "GBX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-12-11"
}

## ما هو ملف GBX؟

تنسيق ملف GBX هو تنسيق ملف تستخدمه سلسلة ألعاب السباق الشهيرة TrackMania. إنه تنسيق ملف ثنائي يُستخدم لتخزين المسارات والسيارات والبيانات الأخرى المتعلقة باللعبة. يقوم ملف GBX بتخزين هذه المعلومات جنبًا إلى جنب مع تخطيط الطرق والعناصر الرسومية وعمليات الإعادة والسيناريوهات ومعلومات المشغل في شكل مضغوط لتقليل مساحة القرص. يمكن للاعبي لعبة Nadeo استضافة خوادم في وضع الشبكة لإجراء مسابقات متعددة اللاعبين.

## تنسيق ملف GBX - مزيد من المعلومات

إحدى الميزات الرئيسية لتنسيق ملف GBX هي قدرته على تخزين كمية كبيرة من البيانات في حجم ملف صغير نسبيًا. وهذا يجعله مناسبًا تمامًا للاستخدام في الألعاب، حيث يمكن أن تصبح أحجام الملفات مشكلة بسرعة إذا لم تتم إدارتها بشكل صحيح. يعد تنسيق ملف GBX أيضًا متعدد الاستخدامات للغاية، حيث يمكن استخدامه لتخزين مجموعة واسعة من البيانات المتعلقة باللعبة، بما في ذلك النماذج ثلاثية الأبعاد والأنسجة والملفات الصوتية والمزيد.

### دعم المحتوى المخصص

ميزة أخرى مهمة لتنسيق ملف GBX هي قدرته على دعم تضمين المحتوى المخصص الذي أنشأه المستخدمون. لقد كان هذا عاملاً رئيسياً في نجاح سلسلة TrackMania، حيث أنها تتيح للمستخدمين إنشاء ومشاركة مساراتهم وسياراتهم والمحتويات الأخرى المتعلقة باللعبة مع المجتمع. وقد ساعد هذا في إنشاء مجتمع تعديل مزدهر، مما ساهم بشكل كبير في الشعبية المستمرة للعبة.

### عيوب تنسيق ملف GBX

على الرغم من المزايا العديدة التي يتمتع بها تنسيق ملف GBX، إلا أنه لا يخلو من العيوب. أولاً، إنه تنسيق خاص، مما يعني أنه لا يمكن استخدامه إلا مع سلسلة ألعاب TrackMania. قد يؤدي ذلك إلى صعوبة وصول المستخدمين إلى البيانات المخزنة في ملفات GBX واستخدامها خارج اللعبة. بالإضافة إلى ذلك، فإن تنسيق ملف GBX غير موثق جيدًا، مما قد يجعل من الصعب على المطورين العمل معه.

تنسيق ملف GBX هو تنسيق ملف متعدد الاستخدامات وفعال وكان عاملاً رئيسيًا في نجاح سلسلة ألعاب TrackMania. ساعدت قدرته على تخزين كمية كبيرة من البيانات في ملف صغير الحجم، بالإضافة إلى دعمه للمحتوى المخصص الذي ينشئه المستخدم، في إنشاء مجتمع تعديل مزدهر. ومع ذلك، فإن طبيعتها الخاصة ونقص التوثيق يمكن أن يشكلا قيودًا على بعض المستخدمين.

## مراجع

* [تنسيق ملف GAM](https://gibberlings3.github.io/iesdp/file_formats/ie_formats/gam_v2.0.htm#GAMEV2_0_Stored)
* [تنسيق ملف SAV](/game/sav/)


