{
"التاريخ": "21-09-2023",
   "keywords":[
"آي بي إس",
"ملف آي بي إس",
"فيديو داخل اللعبة ips playstation 2",
"ما هو ملف ips",
"كيفية فتح ملف ips",
"امتداد ملف ips",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف IPS - فيديو داخل لعبة PlayStation 2",
   "description":"تعرف على تنسيق IPS PS2 وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات IPS وفتحها.",
"linktitle": "IPS PS2",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-ips-ps2",
"parent": "لعبة"
}
},
"lastmod": "2023-09-21"
}

## ما هو ملف IPS؟

قد يرتبط ملف IPS أيضًا بألعاب فيديو PlayStation 2. تحتوي ملفات IPS هذه على مقاطع فيديو داخل اللعبة, بما في ذلك المشاهد السينمائية أو العناصر السينمائية الأخرى المستخدمة لتحسين تجربة اللعب. عادةً ما يتم ترميز مقاطع الفيديو هذه بتنسيق .IPU وغالبًا ما تتضمن صوتًا مشفرًا باستخدام برنامج ترميز ADPCM.

تم استخدام ملفات IPS التي تحتوي على مقاطع فيديو داخل اللعبة بشكل ملحوظ في ألعاب PlayStation 2, بما في ذلك بعض الإدخالات في امتياز لعبة لعب الأدوار Megami Tensei. ومن الجدير بالذكر أنه على الرغم من استخدام تنسيق IPS في هذه الألعاب, إلا أنه ليس تنسيقًا خاصًا حصريًا لمطور واحد. ونتيجة لذلك, قام العديد من مطوري الألعاب بدمج مقاطع فيديو IPS في عناوين PlayStation 2 الخاصة بهم. على سبيل المثال, تعد لعبة "Wipeout Fusion" أحد الأمثلة على الألعاب التي تتضمن ملفات IPS. من المهم الإشارة إلى أنه قد تكون هناك اختلافات طفيفة في تنسيق ملفات IPS من لعبة إلى أخرى.

في الأقسام التالية, سوف نستكشف التطبيقات البرمجية المرتبطة بملفات IPS.

## العاب بلاي ستيشن 2

تشير ألعاب PlayStation 2 (PS2) إلى ألعاب الفيديو المصممة ليتم تشغيلها على PlayStation 2, وحدة الألعاب الشهيرة التي أصدرتها شركة Sony في عام 2000. كانت PlayStation 2 واحدة من أكثر وحدات التحكم في الألعاب نجاحًا على الإطلاق, مع مكتبة واسعة من الألعاب التي تغطي أنواعًا مختلفة . فيما يلي بعض النقاط الأساسية حول ألعاب PlayStation 2:

- **مكتبة ألعاب متنوعة:** يحتوي جهاز PS2 على مكتبة ألعاب واسعة ومتنوعة, تضم عناوين تتراوح بين ألعاب المغامرة ولعب الأدوار والرياضة والسباقات والمحاكاة والمزيد. استضافت مجموعة واسعة من الامتيازات الشهيرة مثل "Grand Theft Auto" و"Final Fantasy" و"Metal Gear Solid" و"Kingdom Hearts".

- **تنسيق القرص البصري:** تم توزيع ألعاب PS2 بشكل أساسي على أقراص DVD-ROM, مما سمح بعوالم ألعاب أكبر ورسومات أكثر تفصيلاً مقارنة بسابقه, PlayStation 1.

- **وحدة التحكم DualShock:** تستخدم وحدة التحكم DualShock 2 لجهاز PS2, وهي نسخة محدثة من وحدة التحكم DualShock الأصلية. تتميز بالعصي التناظرية وردود الفعل الاهتزازية وتخطيط الزر المحسن للعب الغامر.

- **المحاكاة والحفظ:** نظرًا لشعبيتها, تمت محاكاة العديد من ألعاب PS2 على الأنظمة الحديثة وحفظها للأجيال القادمة من خلال جهود المحاكاة وإعادة الإتقان.

## IPUDecoder

IPUDecoder هي أداة برمجية تستخدم لفك تشفير وتحويل ملفات فيديو .IPU الشائعة في ألعاب PlayStation 2 (PS2). تحتوي ملفات الفيديو .IPU هذه على بيانات فيديو مضغوطة تُستخدم للمشاهد السينمائية داخل اللعبة والأفلام السينمائية على PS2. فيما يلي بعض المعلومات الأساسية حول IPUDecoder:

- **الغرض:** يستخدم IPUDecoder بشكل أساسي لاستخراج محتوى الفيديو من ملفات .IPU وتحويله إلى تنسيقات فيديو أكثر قياسية مثل .M2V (فيديو MPEG-2). يتيح ذلك للمستخدمين العمل مع الفيديو خارج بيئة PS2, مثل لأغراض تحرير الفيديو أو حفظه.

- **تحويل الفيديو:** الوظيفة الأساسية لبرنامج IPUDecoder هي تحويل ملفات فيديو .IPU إلى تنسيق أكثر قياسية (عادةً .M2V). يسهل هذا التحويل العمل مع الفيديو في برامج تحرير الفيديو الحديثة أو الاستمتاع بمقاطع فيديو ألعاب PS2 على الأجهزة الأخرى.

- **اعتبارات الاستخدام:** على الرغم من أن IPUDecoder يمكن أن يكون أداة قيمة للعمل مع ملفات فيديو .IPU, إلا أن جودة الفيديو المستخرج قد لا تزال تعكس القيود الأصلية لأجهزة PS2, بما في ذلك عناصر الدقة والضغط.

## كويك بي إم إس

QuickBMS هي أداة قوية ومتعددة الاستخدامات لاستخراج الملفات تستخدم لاستخراج الملفات من تنسيقات البيانات والمحفوظات المختلفة. تم تطويره بواسطة Luigi Auriemma ويحظى بشعبية خاصة في مجتمعات الألعاب والتعديل. فيما يلي بعض الميزات والمعلومات الرئيسية حول QuickBMS:

- **استخراج الملفات:** يُستخدم QuickBMS بشكل أساسي لاستخراج الملفات من أرشيفات البيانات وملفات موارد اللعبة وتنسيقات الحاويات الأخرى. يمكن استخدامه للوصول إلى محتويات الملفات الخاصة أو المضغوطة الموجودة عادة في ألعاب الفيديو.

- **لغة البرمجة النصية:** يستخدم QuickBMS لغة البرمجة النصية الخاصة به والتي تتيح للمستخدمين إنشاء برامج نصية مخصصة للتعامل مع تنسيقات ملفات محددة. تحدد هذه البرامج النصية كيفية استخراج البيانات ومعالجتها داخل ملف أو أرشيف معين.

- **الحفظ والتعديل:** يُستخدم QuickBMS بشكل شائع في الحفاظ على ألعاب الفيديو وإنشاء التعديلات. فهو يسمح للمستخدمين باستخراج أصول اللعبة ومعالجتها, وهو ما قد يكون ضروريًا للحفاظ على تاريخ الألعاب أو تعزيز تجارب اللعب من خلال التعديلات.

## كيفية تحويل ملف IPS

إذا كنت تريد تحويل ملفات IPS, والتي توجد غالبًا في ألعاب PlayStation 2, إلى تنسيقات أكثر استخدامًا, فإليك طريقتان يمكنك استخدامهما:

- **استخدام IPUDecoder (متعدد المنصات):** IPUDecoder هي أداة متعددة الاستخدامات تتيح لك تحويل ملفات IPS إلى تنسيق M2V (فيديو MPEG-2). يمكن أن يكون هذا مفيدًا إذا كنت تريد العمل مع جزء الفيديو من ملف IPS بتنسيق فيديو قياسي.

- **استخدام QuickBMS وIPS Demux Script (Windows):** هناك خيار آخر وهو استخدام QuickBMS, وهي أداة لاستخراج الملفات من تنسيقات الألعاب المختلفة. في هذه الحالة, ستحتاج أيضًا إلى برنامج نصي مرتبط بـ IPS Demux. يمكن لهذه المجموعة تحويل ملف IPS إلى مكونات منفصلة, عادةً ما يكون ملف فيديو ‎.IPU وملف صوت [.WAV](/ar/audio/wav/). ومع ذلك, قد تختلف فعالية البرنامج النصي IPS Demux اعتمادًا على ملف IPS المحدد الذي تعمل معه, حيث لا يتم تنسيق جميع ملفات IPS بشكل مماثل.

## كيفية فتح ملف IPS؟

تشمل البرامج التي تفتح ملفات IPS

- IPUDecoder (مجاني) لأنظمة (Windows, MAC, Linux)
- QuickBMS (مجاني)

## ملفات IPS الأخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.ips**.

- [IPS - ملف تصحيح نظام التصحيح الداخلي](/ar/game/ips/)
- [IPS - بيانات تحليلات iOS](/ar/misc/ips/)

## مراجع
* [QuickBMS](http://aluigi.altervista.org/quickbms.htm)

