{
"التاريخ": "21-09-2023",
   "keywords":[
"آي بي إس",
"ملف آي بي إس",
"ملف تصحيح نظام التصحيح الداخلي ips",
"ما هو ملف ips",
"كيفية فتح ملف ips",
"امتداد ملف ips",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"العنوان": "تنسيق ملف IPS - ملف تصحيح نظام التصحيح الداخلي",
   "description":"تعرف على تنسيق IPS وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات IPS وفتحها.",
"linktitle": "IPS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-ips",
"parent": "لعبة"
}
},
"lastmod": "2023-09-21"
}

## ما هو ملف IPS؟

يشير "ملف IPS" عادةً إلى "ملف تصحيح نظام التصحيح الداخلي". IPS هو اختصار لـ "نظام التصحيح الدولي", وهو تنسيق ملف يستخدم لإنشاء وتطبيق التصحيحات على ملفات ROM (ذاكرة القراءة فقط), غالبًا في سياق محاكاة ألعاب الفيديو واختراق ROM.

وهنا كيف يعمل:

- **ذاكرة القراءة فقط الأصلية:** تبدأ بملف ذاكرة القراءة فقط (ROM) الأصلي, وهو في الأساس نسخة من لعبة فيديو أو برنامج مخزن بتنسيق ROM. عادةً ما يكون هذا الملف للقراءة فقط, مما يعني أنه لا يمكنك تعديله مباشرةً.

- **ملف تصحيح IPS:** يحتوي ملف تصحيح IPS على التغييرات التي تريد تطبيقها على ذاكرة القراءة فقط الأصلية. قد تكون هذه التغييرات عبارة عن إصلاحات لأخطاء أو ترجمات أو تعديلات أخرى.

- **تطبيق التصحيح:** لتطبيق التغييرات, تحتاج إلى أداة مساعدة أو برنامج يمكنه قراءة ملف تصحيح IPS وتطبيقه على ذاكرة القراءة فقط الأصلية. تقوم هذه العملية بشكل أساسي "بتصحيح" ملف ROM الأصلي بالتغييرات المحددة في ملف IPS, مما يؤدي إلى إنشاء ملف ROM معدل.

- **تعديل ROM:** النتيجة هي ROM معدل يتضمن التغييرات من ملف تصحيح IPS. يمكن بعد ذلك استخدام ذاكرة القراءة فقط المعدلة في محاكي أو على أجهزة متوافقة لتشغيل اللعبة بالتعديلات المطلوبة.

تُستخدم هذه التصحيحات عادةً لإجراء تعديلات أو تحسينات على الألعاب, ويمكن أن تشمل تغييرات متنوعة, بما في ذلك التعديلات على الرسومات والنماذج وبيانات اللعبة الأخرى. تعد ملفات IPS مناسبة بشكل خاص للتصحيحات الصغيرة نسبيًا, والتي يقل حجمها عادةً عن 16 ميغابايت.

في القسم التالي, سوف نستكشف التطبيقات البرمجية المرتبطة بملفات IPS.

## IPS القمرية

Lunar IPS هي أداة مساعدة شائعة وسهلة الاستخدام تُستخدم لإنشاء تصحيحات IPS (نظام التصحيح الداخلي) وتطبيقها على ملفات ROM. فيما يلي بعض الميزات والمعلومات الرئيسية حول Lunar IPS:

- **إنشاء التصحيح:** يتيح Lunar IPS للمستخدمين إنشاء تصحيحات IPS عن طريق تحديد التغييرات التي يريدون إجراؤها على ملف ROM الأصلي. يمكنك تحديد ROM الأصلي والنسخة المعدلة, وسيقوم Lunar IPS بإنشاء ملف تصحيح IPS بناءً على الاختلافات بين الملفين.

- **تطبيق التصحيح:** بمجرد حصولك على ملف تصحيح IPS, يتيح لك Lunar IPS تطبيقه على ذاكرة ROM أصلية. تعمل هذه العملية أساسًا على "تصحيح" ذاكرة القراءة فقط بالتغييرات المحددة في ملف IPS, مما يؤدي إلى إنشاء ذاكرة قراءة فقط معدلة.

- **خفيف الوزن:** Lunar IPS هو برنامج صغير وخفيف الوزن, مما يعني أنه لا يستهلك الكثير من موارد النظام وسريع التنزيل والتشغيل.

## IPSWin

IPSWin هي أداة مساعدة مصممة بشكل أساسي لمستخدمي Windows والتي تسهل إنشاء وتطبيق تصحيحات IPS (نظام التصحيح الداخلي) على ملفات ROM. إنها أداة واضحة وسهلة الاستخدام, ومناسبة لأولئك الذين يتطلعون إلى تصحيح ROM بسهولة. فيما يلي بعض المعلومات حول IPSWin:

- **إنشاء التصحيح:** يتيح IPSWin للمستخدمين إنشاء تصحيحات IPS من خلال مقارنة ملفين ROM: ROM الأصلي وROM المعدل. فهو يحدد الاختلافات بين الملفين ويقوم بإنشاء ملف تصحيح IPS يحتوي على تلك التغييرات.

- **تطبيق التصحيح:** تتيح هذه الأداة أيضًا للمستخدمين إمكانية تطبيق ملفات تصحيح IPS الموجودة على ذاكرة القراءة فقط الأصلية. من خلال تحديد تصحيح IPS المناسب وذاكرة القراءة فقط الأصلية, سيقوم IPSWin بدمج التغييرات في ملف ROM جديد, مما يؤدي إلى إنشاء نسخة مصححة.

## كيفية فتح ملف IPS؟

تشمل البرامج التي تفتح ملفات IPS

- القمرية IPS
- إيبسوين
- متعدد التصحيح

## ملفات IPS الأخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.ips**.

- [IPS - فيديو داخل اللعبة لـ PlayStation 2](/ar/game/ips-ps2/)
- [IPS - بيانات تحليلات iOS](/ar/misc/ips/)

## مراجع
* [Lunar IPS](https://www.romhacking.net/utilities/240/)
