{
"التاريخ": "15-03-2023",
  "keywords": [
"ملف لانج",
"ما هو ملف lang",
"كيفية فتح ملف لانج",
"ملف",
"امتداد الملف lang",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف LANG - ملف تعريب لغة Minecraft",
  "description":"تعرف على تنسيق LANG وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات LANG وفتحها.",
"linktitle": "LANG",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-lang",
"parent": "لعبة"
}
},
"آخر مود": "15-03-2023"
}

## ما هو ملف LANG؟

ملف تعريب لغة Minecraft هو تنسيق ملف تستخدمه لعبة Minecraft لتوفير ترجمات لغوية للنص داخل اللعبة. تحتوي هذه الملفات على امتداد ‎.lang وتحتوي على أزواج ذات قيمة أساسية تقوم بتعيين عناصر اللعبة مثل القوائم والإنجازات والعناصر بأسمائها المترجمة بلغة معينة.

تدعم لعبة Minecraft لغات متعددة, وستستخدم اللعبة تلقائيًا ملف اللغة المناسب بناءً على إعدادات لغة اللاعب. يتم تخزين ملفات اللغة في مجلد "lang" داخل دليل اللعبة ويمكن للاعبين تعديلها لتوفير ترجماتهم الخاصة أو تعديل الترجمات الموجودة.

تعد توطين اللغة ميزة أساسية في لعبة Minecraft لأنها تتيح للاعبين من جميع أنحاء العالم الاستمتاع باللعبة بلغتهم الأم, مما يجعلها أكثر سهولة ومتعة لجمهور أوسع.

## كيفية فتح ملف LANG؟

ملف Minecraft .lang هو ملف نصي, ويمكنك فتحه باستخدام أي محرر نصوص يدعم ترميز UTF-8. فيما يلي خطوات فتح ملف .lang:

1. انتقل إلى المجلد الذي يوجد به ملف .lang. الموقع الافتراضي لملفات لغة Minecraft هو `minecraft/resourcepacks/<resource-pack> /assets/minecraft/lang/`, أين`<resource-pack> ` هو اسم حزمة الموارد التي تستخدمها.
2. انقر بزر الماوس الأيمن على ملف .lang وحدد "فتح باستخدام" من قائمة السياق.
3. اختر محرر نصوص من قائمة البرامج أو حدد "اختيار تطبيق آخر" للتصفح بحثًا عن محرر نصوص مختلف.
4. إذا لم يكن محرر النصوص الذي تريد استخدامه مدرجًا, فانقر فوق "المزيد من التطبيقات" وحدد "البحث عن تطبيق آخر على هذا الكمبيوتر" لتصفح البرنامج الذي تريد استخدامه.
5. بمجرد تحديد محرر النصوص, انقر فوق "موافق" لفتح الملف.

وبدلاً من ذلك, يمكنك أيضًا سحب وإسقاط ملف .lang على أيقونة محرر النصوص الخاص بك أو في نافذة محرر النصوص المفتوحة لفتحه.

## مراجع
* [ماين كرافت](https://en.wikipedia.org/wiki/Minecraft)

