{
"التاريخ": "15-03-2023",
  "keywords": [
"ملف لايت مود",
"ما هو ملف litemod",
"ملف",
"امتداد الملف litemod",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف LITEMOD - ملف تعديل Minecraft LiteLoader",
  "description":"تعرف على تنسيق LITEMOD وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات LITEMOD وفتحها.",
"linktitle": "LITEMOD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-litemod",
"parent": "لعبة"
}
},
"آخر مود": "15-03-2023"
}

## ما هو ملف LITEMOD؟

ملف LITEMOD هو تنسيق ملف تعديل تستخدمه واجهة برمجة تطبيقات التعديل الشهيرة Minecraft, LiteLoader. LiteLoader هو إطار تعديل خفيف الوزن يسمح للمطورين بإنشاء تعديلات للعبة Minecraft بأقل تأثير على أداء اللعبة. تحتوي ملفات LITEMOD على كود التعديل وموارده, بما في ذلك أي مواد مخصصة أو أصوات أو أصول اللعبة الأخرى التي يتطلبها التعديل. يمكن تثبيت هذه الملفات وإدارتها بسهولة باستخدام LiteLoader mod manager, المتوفر لأنظمة التشغيل Windows وMac وLinux.

لتثبيت ملف LITEMOD, يجب أن يكون LiteLoader مثبتًا على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. يمكنك وضع ملف LITEMOD في مجلد "mods" داخل دليل LiteLoader وسيتم تحميله تلقائيًا بواسطة أداة تحميل LiteLoader mod في المرة التالية التي تبدأ فيها تشغيل Minecraft.

يمكن إنشاء ملفات LITEMOD باستخدام مجموعة تطوير LiteLoader mod التي تتضمن الأدوات والوثائق اللازمة لإنشاء التعديلات. تدعم المجموعة كلاً من Java وKotlin, مما يجعلها في متناول مجموعة واسعة من المطورين.

## تنسيق ملف LITEMOD - مزيد من المعلومات

ملف LITEMOD ليس ملف لعبة في حد ذاته, بل هو تنسيق ملف تستخدمه واجهة برمجة تطبيقات تعديل تسمى LiteLoader لإضافة ميزات وتعديلات مخصصة إلى لعبة Minecraft. LiteLoader عبارة عن واجهة برمجة تطبيقات مفتوحة المصدر تسمح للمطورين بإنشاء تعديلات لـ Minecraft مع الحد الأدنى من التأثير على أداء اللعبة. يتم استخدام تنسيق الملف LITEMOD بواسطة LiteLoader لحزم التعليمات البرمجية والموارد الخاصة بالتعديل بما في ذلك الأنسجة والأصوات والأصول الأخرى.

Minecraft هي لعبة فيديو رملية شهيرة تتيح للاعبين إنشاء واستكشاف عوالم ثلاثية الأبعاد. بمساعدة تعديل واجهات برمجة التطبيقات مثل LiteLoader, يمكن للاعبين إضافة ميزات جديدة وتعديل آليات اللعب الحالية وتحسين التجربة الإجمالية للعبة.

نظرًا لأنه ملف تعديل, في سياق الألعاب, يشير ملف التعديل (اختصار لملف التعديل) إلى ملف أو مجموعة من الملفات التي تعدل كود اللعبة أو أصولها أو سلوكها. يتم إنشاء ملفات التعديل بواسطة مطوري الألعاب أو بواسطة أدوات تعديل تابعة لجهات خارجية, ويمكنهم إضافة ميزات جديدة أو تغيير آليات اللعب الحالية أو تحسين التجربة الإجمالية للعبة. يمكن أن تتخذ ملفات التعديل أشكالًا عديدة, اعتمادًا على اللعبة وأدوات التعديل المتاحة. على سبيل المثال, في حالة Minecraft, يمكن أن تكون ملفات التعديل على شكل ملفات .jar, أو ملفات .zip, أو ملفات LITEMOD, اعتمادًا على واجهة برمجة تطبيقات التعديل المستخدمة.

## مراجع
* [ماين كرافت](https://en.wikipedia.org/wiki/Minecraft)

