{
  "date" : "2022-12-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"MCA - تنسيق ملف منطقة سندان ماينكرافت",
  "title" : "MCA - تنسيق ملف منطقة سندان ماينكرافت",
  "linktitle" : "MCA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-12-13"
}

## ما هو ملف MCA؟

تنسيق ملف منطقة Minecraft Anvil هو تنسيق لتخزين البيانات يُستخدم لتخزين أجزاء التضاريس من Minecraft World في لعبة الفيديو الشهيرة **Minecraft**. يتكون عالم Minecraft من مناطق، حيث يتم تقسيم كل منطقة إلى أجزاء. يسمح تنسيق ملف MCA بالتخزين الفعال لكميات كبيرة من بيانات اللعبة، مثل موقع الكتل والكيانات في جزء معين من عالم اللعبة. يجب دمج ملفات MCA مع ملفات MCA الأخرى لإنشاء عالم كامل.

بالإضافة إلى تخزين بيانات اللعبة، يتضمن تنسيق ملف منطقة Anvil أيضًا دعمًا لأنواع البيانات الأخرى المتنوعة، مثل بيانات اللاعب والبيانات الوصفية. يسمح ذلك بالتخزين الفعال لجميع المعلومات اللازمة لإعادة إنشاء جزء معين من عالم اللعبة بشكل كامل، بما في ذلك موقع الكتل والكيانات وكائنات اللعبة الأخرى.

## تنسيق ملف MCA - مزيد من المعلومات

يعد تنسيق ملف منطقة Anvil أحد أشكال تنسيق NBT (العلامة الثنائية المسماة)، وهو عبارة عن بنية هرمية تشبه الشجرة لتخزين البيانات في ملف ثنائي. وهذا يسمح بالتخزين الفعال لهياكل البيانات المعقدة بتنسيق مضغوط وسهل القراءة.

### قطع في ملف MCA

في لعبة Minecraft، القطعة عبارة عن منطقة كتلة مقاس 16 × 16 × 16 من عالم اللعبة يتم تحميلها في الذاكرة وعرضها على شاشة اللاعب. يقوم تنسيق ملف منطقة Anvil بتخزين كافة البيانات الخاصة بجزء معين في ملف واحد، والذي يمكن بعد ذلك تحميله بسرعة في الذاكرة عند الحاجة. وهذا يسمح بالتخزين الفعال والوصول السريع إلى بيانات اللعبة، وهو أمر مهم لضمان تجربة لعب سلسة وسلسة.

### حجم ملف MCA صغير

إحدى الميزات الرئيسية لتنسيق ملف منطقة Anvil هو استخدامه للضغط. وهذا يسمح بالتخزين الفعال لكميات كبيرة من البيانات، دون التضحية بجودة البيانات أو السرعة التي يمكن الوصول إليها. يتم تحقيق ذلك باستخدام مجموعة متنوعة من التقنيات، مثل ضغط gzip وضغط بيانات القطعة.

تنسيق الملف المضغوط لملفات MCA يجعله جزءًا مهمًا من نظام تخزين وإدارة بيانات اللعبة. يتيح الاستخدام الفعال للضغط ودعم أنواع البيانات المختلفة إمكانية التخزين الفعال والوصول السريع إلى بيانات اللعبة، مما يضمن تجربة لعب سلسة وسلسة للاعبين.

## هيكل تنسيق ملف MCA

يتكون هيكل تنسيق الملف الداخلي لملفات MCA من:
 * رأس، و
 * الحمولة

### رأس MCA

يبدأ رأس ملف منطقة MCA برأس 8 كيلو بايت مقسم إلى جدولين بحجم 4 كيلو بايت. يحتوي الجدول الأول على إزاحات القطع في ملف المنطقة نفسه، بينما يوفر الجدول الثاني طوابع زمنية لآخر التحديثات لهذه القطع.

### حمولة MCA

تتكون حمولة MCA من قطع، حيث تبدأ كل بيانات قطعة بحقل طوله أربعة بايت (نهاية كبيرة). يشير هذا الحقل إلى الطول الدقيق لبيانات القطعة المتبقية بالبايت. يتم تعبئة بيانات القطعة الأخيرة لتكون متعددة من 4096B في الطول. لا تقبل Minecraft الملفات التي لا تكون القطعة الأخيرة فيها مبطنة.

## كيفية فتح ملفات MCA

يمكنك فتح ملفات MCA وتحريرها باستخدام برنامج MCEdit، وهو محرر مجاني مفتوح المصدر للعبة Minecraft. يمكنك [download MCEdit](https://www.mcedit.net/) من الموقع الرسمي واستخدامه لفتح وعرض محتويات ملف منطقة Anvil الخاص بك.

بمجرد تثبيت MCEdit، يمكنك فتح ملف منطقة Anvil باتباع الخطوات التالية:

 1. ابدأ MCEdit وانقر على الزر فتح في الزاوية العلوية اليسرى من النافذة.

 1. في مربع الحوار Open World، انتقل إلى موقع ملف منطقة Anvil الخاص بك وحدده.

 1. انقر فوق الزر فتح لفتح الملف في MCEdit.

 1. سيقوم MCEdit بتحميل الملف وعرض محتوياته في النافذة الرئيسية. يمكنك بعد ذلك استخدام الأدوات والميزات الموجودة في MCEdit لعرض البيانات وتحريرها واستخراجها من ملف منطقة Anvil.

## مراجع

* [المحرر العالمي لماين كرافت](https://www.mcedit.net/)
* [حول ماين كرافت](https://www.minecraft.net/)
* [تنسيق ملف المنطقة](https://minecraft.fandom.com/wiki/Region_file_format)