{
"التاريخ": "05-04-2023",
  "keywords": [
"ملف mcstructure",
"ما هو ملف mcstructure",
"محرر mcstructure",
"ملف",
"امتداد الملف mcstructure",
"امتداد",
"كيفية استيراد ملف mcstructure في ماين كرافت"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف MCSTRUCTURE - ملف هيكل Minecraft",
  "description":"تعرف على تنسيق MCSTRUCTURE وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات MCSTRUCTURE وفتحها.",
"linktitle": "MCSTRUCTURE",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-mcstructure",
"parent" : "game"
}
},
"آخر مود": "05-04-2023"
}

## ما هو ملف MCSTRUCTURE؟

تستخدم لعبة الكمبيوتر الشهيرة Minecraft امتداد الملف MCSTRUCTURE لتخزين الهياكل والمباني الفريدة التي أنشأها اللاعبون. باستخدام الأدوات المضمنة في Minecraft, مثل Structure Block, يمكن للاعبين إنشاء هياكل أو مباني فريدة يمكن حفظها كملفات MCSTRUCTURE. يتم تضمين موقع وحجم واتجاه كل كتلة مستخدمة في البناء, بالإضافة إلى المعلومات الأخرى اللازمة لتكرارها في بيئة اللعبة, في هذه الملفات. بمساعدة مجموعة متنوعة من الأدوات والتعديلات التابعة لجهات خارجية, يمكن للاعبين مشاركة إبداعاتهم بسهولة مع الآخرين أو استخدامها في عوالم ألعاب أخرى عن طريق استيراد وتصدير ملفات MCSTRUCTURE من Minecraft.

## تنسيق ملف MCSTRUCTURE - مزيد من المعلومات

تُستخدم ملفات MCSTRUCTURE في Minecraft لتخزين الهياكل والمباني المخصصة التي أنشأها اللاعبون. يمكن أن تحتوي هذه الملفات على هياكل معقدة تتراوح من المباني الصغيرة إلى المدن بأكملها, ويمكن مشاركتها مع لاعبين آخرين أو استخدامها في عوالم ألعاب مختلفة. توفر لعبة Minecraft العديد من الأدوات المضمنة لإنشاء بنيات مخصصة, بما في ذلك Structure Block, الذي يسمح للاعبين بحفظ الهياكل وتحميلها كملفات MCSTRUCTURE. يتم حفظ هذه الملفات بتنسيق NBT (علامة ثنائية مسماة) مضغوط, والذي يحتوي على البيانات والبيانات التعريفية المطلوبة لإعادة إنشاء البنية في عالم اللعبة.

تعد MCEdit وWorldEdit وStructureBlockUtils بعض الأمثلة المعروفة لبرامج الجهات الخارجية المستخدمة للعمل مع ملفات MCSTRUCTURE. توفر هذه البرامج نطاقًا واسعًا من الإمكانيات والوظائف لإنشاء ملفات MCSTRUCTURE وتحريرها ومعالجتها.

## ما هو محرر MCSTRUCTURE؟

MCStructure Editor هي أداة تابعة لجهة خارجية تُستخدم لإنشاء ملفات MCSTRUCTURE وتحريرها في Minecraft. يتم توفير واجهة سهلة الاستخدام للتعامل مع ملفات MCSTRUCTURE بواسطة هذه الأداة المستقلة, والتي يمكن تنزيلها وتثبيتها على جهاز كمبيوتر. يمكن للاعبين استيراد ملفات MCSTRUCTURE الموجودة مسبقًا إلى MCStructure Editor, وتحريرها باستخدام مجموعة متنوعة من الأدوات والاختيارات, ثم تصدير الهياكل المحررة مرة أخرى إلى اللعبة. للعمل مع هياكل Minecraft, فإنه يوفر عددًا من الوظائف, مثل القدرة على تدوير الهياكل وتغيير حجمها ونسخها ولصقها.

بالإضافة إلى ذلك, يتمتع MCStructure Editor بقدرات متطورة للعمل مع الهياكل المعقدة, بما في ذلك خيارات التوزيع العشوائي والقدرة على إنشاء الهياكل باستخدام أساليب فريدة. علاوة على ذلك, فهو يدعم حزم المواد والأنسجة المختلفة, مما يمكّن اللاعبين من تغيير مظهر إبداعاتهم. كثيرًا ما يستخدم اللاعبون والمبدعون في لعبة Minecraft محرر MCStructure لتصميم مباني وهياكل فريدة لاستخدامها في إبداعاتهم. إنه يساهم في المجتمع النابض بالحياة والمتنوع لمنشئي ومطوري Minecraft من خلال تقديم آلية قوية وقابلة للتكيف لإنشاء ملفات MCSTRUCTURE وتحريرها.

## كيفية استيراد ملف MCSTRUCTURE في ماين كرافت

لاستيراد ملف MCSTRUCTURE في Minecraft, اتبع الخطوات التالية:

1. ابدأ تشغيل لعبة Minecraft وافتح العالم الذي تريد استيراد الهيكل فيه.
2. ضع كتلة الهيكل في عالم اللعبة حيث تريد استيراد الهيكل.
3. انقر بزر الماوس الأيمن على Structure Block لفتح واجهته.
4. في الواجهة, حدد "تحميل" واختر ملف MCSTRUCTURE من جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
5. بمجرد تحميل الملف, حدد "استيراد" لوضع البنية في عالم اللعبة.

## مراجع
* [ملف Mcstructure](https://wiki.bedrock.dev/nbt/mcstructure.html)

