{
"التاريخ": "21-06-2023",
  "keywords": [
"ميتا",
"ملف التعريف",
"ما هو ملف التعريف",
"كيفية فتح ملف التعريف",
"محرك XGS الخارجي",
"ملف",
"امتداد ملف التعريف",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف META - ملف بيانات التعريف الخارجي",
  "description":"تعرف على تنسيق META وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات META وفتحها.",
"linktitle": "ميتا",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-meta",
"parent": "لعبة"
}
},
"آخر مود": "21-06-2023"
}

## ما هو ملف ميتا؟

يحتوي ملف META على بيانات اللعبة من خلال ألعاب مختلفة تستخدم Exient XGS Engine مثل Angry Birds Go! أو محولات الطيور الغاضبة. يلتقط ملف META معلومات حول جوانب معينة من اللعبة ويحتفظ بها, مثل سجلات الأعطال أو سجلات العناصر.

يتم إنشاء ملفات META تلقائيًا بواسطة اللعبة وليست مخصصة لتعديل المستخدم أو الوصول المباشر إليها. إذا كان ملف META مخصصًا لتسجيل أعطال اللعبة, فسيتم تسميته عادةً "crashes.meta". وبالمثل, إذا تم استخدام ملف META لتسجيل المعلومات المتعلقة بالعنصر, فسوف يتبع اصطلاح التسمية "XXX.xml.meta", حيث يمثل "XXX" معرفًا وصفيًا لنوع معين من العناصر التي يتم تسجيلها.

## محرك XGS الخارجي

قامت شركة Exient Entertainment بإنشاء محرك Exient XGS, وهو محرك ألعاب. إنه إطار عمل برمجي مصمم لتسهيل عملية صنع ألعاب الفيديو وتطويرها. فهو يوفر للمبرمجين مجموعة متنوعة من الأدوات والمكتبات والوظائف لتسريع عملية صنع الألعاب.

تعمل مجموعة متنوعة من الميزات والقدرات التي يوفرها محرك Exient XGS على تسهيل إنشاء الألعاب على مجموعة متنوعة من المنصات, بما في ذلك أجهزة الكمبيوتر الشخصية ووحدات التحكم والأجهزة المحمولة. تتكون هذه الوظائف في كثير من الأحيان من إنتاج صور مرئية, ومحاكاة الفيزياء, وإدارة الصوت, والتعامل مع المدخلات, وامتلاك إمكانيات التواصل, وأشياء أخرى.

## كيفية فتح ملف ميتا؟

يمكن للبرامج التالية فتح ملفات META المتعلقة باللعبة باستخدام Exient XGS Engine

- محولات روفيو أنجري بيردز
- روفيو الطيور الغاضبة انطلق!

## مراجع
* [الترفيه الخارجي](https://en.wikipedia.org/wiki/Exient_Entertainment)

