{
  "date" : "2023-01-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"ملف MII - تنسيق ملف الصورة الرمزية الافتراضية لـ Wii",
  "title" : "ملف MII - تنسيق ملف الصورة الرمزية الافتراضية لـ Wii",
  "linktitle" : "MII",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-mii",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-15"
}

## ما هو ملف MII؟

ملف MII هو تنسيق ملف تجسيدي افتراضي يستخدم لتخزين الصور الرمزية الافتراضية على وحدة تحكم ألعاب Nintendo Wii. تحتوي هذه الملفات على معلومات مثل مظهر الصورة الرمزية وحركاتها ورسومها المتحركة. يمكن استخدامها في الألعاب وتطبيقات الشبكات الاجتماعية والبرامج الأخرى على جهاز Wii. يحتوي ملف MII أيضًا على ميزات أخرى حول الصورة الرمزية مثل الجنس ولون الشعر ولون البشرة وملامح الوجه ونوع العين.

يمكنك فتح ملف MII باستخدام [My Avatar Editor](https://rc24.xyz/goodies/mii/).

## تنسيق ملف MII

تم تعريف تنسيق ملف MII بالتفصيل على [Wii Brew](https://wiibrew.org/wiki/Mii_data). يتم تخزين السلاسل الموجودة في ملف MII بتنسيق Unicode (UTF-16)، ذو النهاية الكبيرة.

### كتلة مي

يتم تخزين بيانات ملف MII على Wiimote في كتلتين. يبلغ طول كل كتلة 750 بايت، مع 2 بايت CRC، مما يجعل إجماليها 752 بايت. تبدأ كل كتلة بقيمة 4 بايت (RNCD) والتي يبدو أنها الرقم السحري لتنسيق ملف MII.

## كيفية إنشاء ملفات MII؟

هناك عدة طرق مختلفة لإنشاء صور رمزية لجهاز Nintendo Wii:

1. ``استخدام قناة Mii المضمنة على جهاز Wii:`` تتيح لك هذه القناة إنشاء صور رمزية مخصصة باستخدام مجموعة متنوعة من الأدوات، بما في ذلك ملامح الوجه وشكل الجسم والملابس. بمجرد إنشاء الصورة الرمزية الخاصة بك، يمكنك حفظها كملف Mii واستخدامها في الألعاب والبرامج الأخرى على جهاز Wii.

1. ``استخدام تطبيق Mii Maker على Nintendo 3DS:' يتيح لك تطبيق Mii Maker إنشاء صور رمزية مخصصة باستخدام شاشة اللمس والكاميرا على Nintendo 3DS. بمجرد إنشاء الصورة الرمزية الخاصة بك، يمكنك حفظها كملف Mii ونقلها إلى جهاز Wii الخاص بك عبر اتصال لاسلكي.

1. `استخدام برنامج تابع لجهة خارجية:' قام بعض المطورين بإنشاء برنامج يسمح لك بإنشاء صور رمزية مخصصة لجهاز Wii. تم تصميم هذا البرنامج عادةً للاستخدام على جهاز كمبيوتر وقد يتطلب خطوات إضافية لنقل الصورة الرمزية إلى جهاز Wii الخاص بك.

1. `استخدام الصور الرمزية المعدة مسبقًا:' قد تأتي بعض الألعاب والبرامج الأخرى الموجودة على جهاز Wii مع صور رمزية معدة مسبقًا يمكنك استخدامها.

في جميع الحالات، يجب أن يكون لديك حساب Nintendo لإنشاء الصورة الرمزية الخاصة بك وحفظها على جهاز Wii.

## مراجع

* [محرر الصور الرمزية الخاص بي](https://rc24.xyz/goodies/mii/)
* [وي برو](https://wiibrew.org/wiki/Mii_data)


