{
"التاريخ": "07-06-2023",
  "keywords": [
"ملف n64",
"ما هو ملف n64",
"كيفية فتح ملف n64",
"ماذا يحتوي ملف n64",
"ما هو تنسيق ملف n64",
"ملف",
"امتداد الملف n64",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف N64 - ملف ROM لجهاز Nintendo 64",
  "description":"تعرف على تنسيق N64 وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات N64 وفتحها.",
"linktitle": "N64",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-n64",
"parent": "لعبة"
}
},
"آخر مود": "07-06-2023"
}

## ما هو ملف N64؟

يشير تنسيق الملف N64 إلى تنسيق الملف الذي تستخدمه وحدة تحكم Nintendo 64, والذي تم إصداره في منتصف التسعينيات. كان N64 عبارة عن وحدة تحكم ألعاب شهيرة تتميز برسومات 64 بت وقدمت العديد من الألعاب الشهيرة مثل Super Mario 64 وThe Legend of Zelda: Ocarina of Time.

يشمل تنسيق الملف N64 أنواعًا مختلفة من الملفات التي تستخدمها وحدة التحكم بما في ذلك:

- **ملفات ROM:** هذه هي ملفات الألعاب الخاصة بوحدة التحكم N64, والمعروفة باسم ROMs. وهي تحتوي على بيانات خاصة باللعبة, بما في ذلك رمز اللعبة والرسومات والصوت والأصول الأخرى.
- **حفظ الملفات:** سمحت ألعاب N64 للاعبين بحفظ تقدمهم في حفظ الملفات.
- **ملفات الأنسجة:** تستخدم ألعاب N64 ملفات الأنسجة لتخزين الرسومات والأنسجة المستخدمة في اللعبة.
- **ملفات الصوت:** تحتوي ألعاب N64 على مقاطع صوتية ومؤثرات صوتية مخزنة بتنسيقات معينة. تنسيق الصوت الأكثر شيوعًا لألعاب N64 هو تنسيق MusyX.

## كيفية فتح ملف N64؟

هناك العديد من البرامج والمحاكيات المتاحة التي يمكنها فتح ملفات N64 وتشغيلها. فيما يلي بعض الخيارات الشائعة:

- المشروع64
- موبين64بلس
- ريترو آرتش
- بيزهوك
- نيمو64

## ماذا يحتوي ملف N64؟

تعتمد محتويات ملف N64 على نوع معين من الملف الذي تشير إليه. وهنا بعض الأمثلة:

- **ملفات ROM:** تحتوي ملفات ROM N64 على بيانات اللعبة, بما في ذلك رمز اللعبة والرسومات والصوت والأصول الأخرى الضرورية لتشغيل اللعبة على محاكي أو وحدة تحكم N64. وهي تتضمن عادةً التعليمات البرمجية القابلة للتنفيذ للعبة ومستويات اللعبة ونماذج الشخصيات والأنسجة والمؤثرات الصوتية والموسيقى وغيرها من الموارد الخاصة باللعبة.
- **حفظ الملفات:** تقوم ملفات الحفظ N64 بتخزين تقدم اللاعب والبيانات الخاصة باللعبة. تحتوي هذه الملفات على معلومات مثل المستويات المكتملة للاعب, والعناصر التي تم جمعها, والميزات غير المؤمنة, والنتائج العالية وغيرها من البيانات ذات الصلة التي تسمح للاعب بمواصلة لعبته من نقطة محفوظة.
- **ملفات النسيج:** تقوم ملفات النسيج التي تستخدمها ألعاب N64 بتخزين الرسومات والأنسجة المطلوبة لعرض العناصر المرئية للعبة. تحتوي هذه الملفات على بيانات البكسل للأنسجة المستخدمة في الشخصيات والكائنات والبيئات والعناصر الأخرى داخل اللعبة. يمكن أن تكون ملفات النسيج بتنسيقات مختلفة مثل بيانات البكسل الأولية أو التنسيقات المضغوطة الخاصة باللعبة أو وحدة التحكم.
- **ملفات الصوت:** تستخدم ألعاب N64 الملفات الصوتية لتوفير المؤثرات الصوتية والموسيقى والتعليقات الصوتية وعناصر الصوت الأخرى. يمكن أن يختلف التنسيق المحدد للملفات الصوتية اعتمادًا على اللعبة, ولكن التنسيقات الشائعة تشمل MusyX للموسيقى والمؤثرات الصوتية, وتسلسلات MIDI لموسيقى الخلفية وعينات الصوت المخزنة بتنسيقات مثل AIFF.

## ما هو تنسيق ملف N64؟

تنسيق الملف N64, الذي يشير على وجه التحديد إلى ملفات ROM لألعاب Nintendo 64, يتبع تنسيقًا محددًا يُعرف بتنسيق N64 ROM. يتكون تنسيق N64 ROM من ترتيب منظم للبيانات يتضمن رمز اللعبة والرسومات والصوت والأصول الأخرى.

يحتوي تنسيق N64 ROM على المكونات الرئيسية التالية:

- **الرأس:** يبدأ ملف ROM بقسم رأس يحتوي على بيانات وصفية ومعلومات حول اللعبة مثل عنوان اللعبة والناشر وتاريخ الإصدار وحجم الخرطوشة ونوع الحفظ وتفاصيل أخرى. يوفر الرأس معلومات أساسية للمحاكيات ووحدات تحكم N64 لتحميل اللعبة وتنفيذها بشكل صحيح.
- **رمز اللعبة وبياناتها:** بعد الرأس, يحتوي ملف ROM على رمز اللعبة, وهو برنامج قابل للتنفيذ يعمل على وحدة التحكم أو المحاكي N64. يتضمن هذا الرمز تعليمات تتحكم في منطق اللعبة وآليات اللعب والوظائف الأخرى. يتبع قسم البيانات كود اللعبة ويتضمن العديد من البيانات الخاصة باللعبة مثل تخطيطات المستوى ونماذج الشخصيات والأنسجة والموارد الأخرى المطلوبة لعرض اللعبة.
- **بيانات الصوت:** تتضمن ملفات N64 ROM أيضًا بيانات صوتية, والتي تتكون من المؤثرات الصوتية والموسيقى والتعليقات الصوتية وعناصر الصوت الأخرى المستخدمة في اللعبة.
- **موارد أخرى:** بالإضافة إلى ذلك, قد يتضمن ملف ROM موارد أخرى مثل الأنسجة ونصوص اللعبة وملفات التكوين والأصول الأخرى المطلوبة لتشغيل اللعبة.

## مراجع
* [نينتندو 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)

