{
   "date":"2023-11-16",
   "keywords":[
"nds",
"ملف nds",
"ملف nds نينتندو ds لعبة rom",
"كيفية فتح ملف nds",
"ملف",
"nds امتداد الملف",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"ملف NDS - ذاكرة القراءة فقط للعبة Nintendo DS - ما هو ملف .nds وكيفية فتحه؟",
   "description":"ملف NDS - ذاكرة القراءة فقط للعبة Nintendo DS - ما هو ملف .nds وكيفية فتحه؟",
   "linktitle":"NDS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-nds",
         "parent":"game"
}
},
   "lastmod":"2023-11-16"
}

## ما هو ملف NDS؟

يرتبط امتداد الملف .nds عادةً بأقراص ROM الخاصة بالألعاب **Nintendo DS (شاشة مزدوجة)** (ذاكرة القراءة فقط). Nintendo DS عبارة عن وحدة تحكم ألعاب محمولة تم إصدارها بواسطة Nintendo في عام 2004؛ في حين أن ذاكرة القراءة فقط هي نسخ رقمية من خراطيش الألعاب أو الأقراص التي تسمح للمستخدمين بلعب الألعاب على المحاكيات أو عربات الفلاش.

إذا كان لديك ملف .NDS، فمن المحتمل أنه يحتوي على بيانات اللعبة الخاصة بلعبة Nintendo DS. لتشغيل اللعبة، عادةً ما تستخدم محاكي Nintendo DS على جهاز الكمبيوتر الخاص بك أو عربة الفلاش على وحدة تحكم Nintendo DS الفعلية. تحاكي المحاكيات أجهزة وحدة التحكم الأصلية مما يسمح لك بممارسة الألعاب على منصة مختلفة، في حين أن عربات الفلاش هي أجهزة فعلية تسمح لك بتحميل وتشغيل الأقراص المضغوطة على وحدة التحكم الأصلية.

## ملف NDS - مزيد من المعلومات

غالبًا ما يلجأ اللاعبون الذين لديهم ولع بلعب ألعاب Nintendo DS الكلاسيكية التي لم تعد قيد الإنتاج إلى استخدام ملفات NDS. تنشأ هذه الملفات عادةً من مصدرين: يقوم المستخدمون بإنشائها عن طريق استخراج بيانات اللعبة من خراطيشهم الأصلية وتعبئتها كملف NDS، أو تنزيل ملفات NDS المعدة مسبقًا من مصادر عبر الإنترنت حيث يشاركها المتحمسون بعد استخراجها من خراطيشهم الخاصة.

لتشغيل ملفات NDS هذه على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم، يلجأ اللاعبون إلى برامج محاكاة مختلفة مصممة لمنصة Nintendo DS. تقوم المحاكيات مثل DeSmuME وNO$GBA وiDeaS Emulator وOpenEmu وExophase DraStic DS Emulator بتكرار وظائف Nintendo DS على الكمبيوتر، مما يسمح للمستخدمين بالاستمتاع بهذه الألعاب دون الحاجة إلى وحدة التحكم الأصلية. غالبًا ما تأتي هذه المحاكيات مزودة بميزات إضافية مثل إعدادات الرسومات المحسنة وخيارات اللعب القابلة للتخصيص وحتى وظائف الغش، مما يعزز تجربة الألعاب للمستخدمين.

## كيفية فتح ملف NDS

برجاء اتباع هذه الخطوات لفتح ملف ND5

- قم بتشغيل المحاكي على جهازك. تتضمن بعض المحاكيات الشائعة DeSmuME وNO$GBA وiDeaS Emulator وOpenEmu (Mac) وDraStic DS Emulator (Android).
- في المحاكي، يجب أن يكون هناك خيار لفتح أو تحميل ROM. قد تتم تسمية هذا الخيار بشكل مختلف اعتمادًا على المحاكي، ولكنه عادةً ما يكون مثل ملف > فتح أو تحميل ROM.
- استعرض للوصول إلى الموقع الذي قمت بحفظ ملف NDS ROM فيه وحدده.

### برامج لفتح ملف ND5

تشمل البرامج التي تفتح ملفات NDS

- ديسمي
- لا $GBA
- محاكي الأفكار
- أوبن إيمو (ماك)
- محاكي DraStic DS (أندرويد).

## مراجع
* [نينتندو دي إس](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_DS)


