{
"التاريخ": "29-05-2023",
  "keywords": [
"ملف متنوع",
"ما هو الملف المتنوع",
"ماذا يحتوي الملف nes",
"ما هو تنسيق الملف nes",
"ملف",
"امتداد الملف متنوع",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف NES - ملف ROM لنظام Nintendo Entertainment System",
  "description":"تعرف على تنسيق NES وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات NES وفتحها.",
"linktitle": "NES",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-nes",
"parent": "لعبة"
}
},
"آخر مود": "29-05-2023"
}

## ما هو ملف NES؟

ملف .nes هو تنسيق ملف يستخدم لصور ROM لنظام Nintendo Entertainment System (NES). تحتوي أقراص NES ROM على بيانات اللعبة الخاصة بألعاب NES الأصلية, مما يسمح بتشغيلها على المحاكيات أو نسخ وحدة تحكم NES.

عادةً ما يقوم تنسيق الملف ‎.nes بتخزين رمز البرنامج والرسومات والبيانات الصوتية الخاصة باللعبة. إنه تنسيق ثنائي يمثل البيانات بطريقة يمكن لأجهزة NES فهمها وتنفيذها.

## ماذا يحتوي ملف NES؟

يحتوي ملف .nes على صورة ROM للعبة Nintendo Entertainment System (NES). صورة ROM عبارة عن لقطة كاملة لبيانات اللعبة ورمزها, مما يسمح بتحميلها وتشغيلها على محاكي NES أو أجهزة متوافقة.

تتضمن محتويات ملف .nes عادةً ما يلي:

- **معلومات الرأس:** يحتوي هذا القسم على بيانات وصفية حول اللعبة, مثل عنوان اللعبة ورقم مخطط الخرائط وعدد بنوك PRG-ROM وعدد بنوك CHR-ROM وأعلام مختلفة تشير إلى سمات محددة للعبة.
- **رمز البرنامج (PRG-ROM):** يحتوي قسم رمز البرنامج على التعليمات والمنطق الذي يشكل برنامج اللعبة. وهو يتضمن التعليمات البرمجية القابلة للتنفيذ للعبة, بما في ذلك الوظائف ومنطق اللعبة والإجراءات التي تتحكم في طريقة اللعب والرسومات والصوت والجوانب الأخرى.
- **بيانات الرسومات (CHR-ROM):** يحتوي قسم بيانات الرسومات على أصول رسومية مستخدمة في اللعبة, مثل الشخصيات المتحركة والخلفيات والبلاطات والعناصر المرئية الأخرى. يتم استخدام هذه البيانات بواسطة NES لعرض رسومات اللعبة على الشاشة.
- **بيانات الصوت:** يحتوي قسم بيانات الصوت على عينات صوتية وموسيقى ومؤثرات صوتية والبيانات ذات الصلة المستخدمة في تشغيل الصوت باللعبة. هذه البيانات مسؤولة عن توليد الأصوات والموسيقى أثناء اللعب.

يمكن أن يختلف التخطيط والتنظيم المحدد لهذه الأقسام داخل ملف .nes وفقًا للعبة ومصمم الخرائط المستخدم. يقدم مصممو الخرائط المختلفون مستويات مختلفة من التطور والميزات, مما يسمح بتكوينات مختلفة لرسم خرائط الذاكرة وإمكانيات إضافية.

## ما هو تنسيق ملف NES؟

تنسيق الملف .nes هو تنسيق ثنائي خاص بنظام Nintendo Entertainment System (NES). ويتكون من قسم رأس متبوعًا برمز البرنامج وبيانات الرسومات والبيانات الصوتية للعبة.

يحتوي قسم الرأس لملف .nes على معلومات حول صورة ROM مثل عنوان اللعبة, ورقم مخطط الخرائط (الذي يحدد تعيين الذاكرة وميزات الأجهزة التي تستخدمها اللعبة), وعدد بنوك PRG-ROM (رمز البرنامج), وعدد بنوك CHR-ROM (بيانات الرسومات). يتضمن الرأس أيضًا علامات تشير إلى سمات مختلفة للعبة, مثل ما إذا كانت تستخدم ذاكرة الوصول العشوائي المدعومة بالبطارية لحفظ تقدم اللعبة.

بعد الرأس, يحتوي ملف .nes على بيانات فعلية للعبة. يتضمن ذلك رمز البرنامج الذي يحتوي على تعليمات ومنطق لسلوك اللعبة, بالإضافة إلى البيانات الرسومية والصوتية التي تستخدمها اللعبة لإنشاء عناصرها المرئية والصوتية.

## كيفية فتح ملف نيس؟

يمكنك فتح ملف NES مع العديد من برامج محاكاة NES وتشغيل اللعبة المخزنة فيه. بعض محاكيات NES الشائعة هي كما يلي.

- نستوبيا
- إف سي يو إكس
- ميسين
- ريترو آرتش
- الفضيلة

## مراجع
* [نظام نينتندو الترفيهي](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Entertainment_System)

