{
"التاريخ": "05-06-2023",
  "keywords": [
"ملف إن إس بي",
"ما هو ملف nsp",
"كيفية فتح ملف nsp",
"ماذا يحتوي ملف nsp",
"ما هو تنسيق ملف nsp",
"ملف",
"امتداد الملف nsp",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف NSP - حزمة إرسال Nintendo",
  "description":"تعرف على تنسيق NSP وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات NSP وفتحها.",
"linktitle": "NSP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-nsp",
"parent" : "game"
}
},
"آخر مود": "05-06-2023"
}

## ما هو ملف NSP؟

يرتبط تنسيق ملف NSP بشكل أساسي بوحدة تحكم Nintendo Switch. يرمز NSP إلى "حزمة تقديم Nintendo". إنه تنسيق ملف تستخدمه Nintendo لتوزيع وتثبيت الألعاب والتحديثات وDLC (المحتوى القابل للتنزيل) على نظام Nintendo Switch.

ملفات NSP هي في الأساس حاويات تحتوي على جميع البيانات والأصول الضرورية للعبة أو محتوى معين. يتضمن ذلك اللعبة القابلة للتنفيذ والرسومات والصوت وأي ملفات إضافية مطلوبة لتشغيل اللعبة. يمكن تثبيت ملفات NSP على Nintendo Switch من خلال وسائل مختلفة بما في ذلك متجر Nintendo eShop الرسمي أو برنامج البيرة المنزلي المخصص.

عادةً ما يتم تشفير ملفات NSP أو توقيعها بتوقيع رقمي لمنع التوزيع غير المصرح به أو التلاعب بها. وهذا يضمن إمكانية تثبيت وتشغيل النسخ الشرعية فقط من الألعاب أو المحتوى على وحدة تحكم Nintendo Switch.

## كيفية فتح ملف NSP؟

تم تصميم ملفات NSP ليتم تثبيتها وتشغيلها على وحدة تحكم Nintendo Switch, لذلك لا يمكن فتحها أو تنفيذها مباشرة على الكمبيوتر أو الأجهزة الأخرى دون محاكاة البرامج أو الأجهزة المناسبة.

ومع ذلك, هناك عدد قليل من الأدوات البرمجية والأدوات المساعدة المتاحة التي يمكنها التعامل مع ملفات NSP لأغراض مختلفة, مثل استخراج المحتوى داخل الملفات أو معالجته. فيما يلي بعض الأمثلة:

- **Hactool:** Hactool هو أداة مساعدة لسطر الأوامر تتيح لك عرض محتويات ملفات NSP, أو استخراج الملفات الفردية, أو فك تشفير/تشفير الملفات. يتم استخدامه في المقام الأول لتطوير البيرة المنزلية أو لأغراض البحث.
- **NUT:** NUT هي أداة واجهة المستخدم الرسومية (GUI) المبنية على رأس Hactool. فهو يوفر واجهة أكثر سهولة في الاستخدام لإدارة ملفات NSP, بما في ذلك القدرة على استخراج الملفات وعرض البيانات التعريفية وإدارة التحديثات وDLC.
- **Tinfoil:** Tinfoil هو تطبيق منزلي لـ Nintendo Switch يمكنه تثبيت ملفات NSP من مصادر مختلفة, بما في ذلك USB أو بطاقة SD أو الشبكة. كما أن لديها ميزات مثل إدارة العناوين وتحديثات البرامج الثابتة والمزيد.

## ماذا يحتوي ملف NSP؟

يحتوي ملف NSP (حزمة إرسال Nintendo) عادةً على المكونات التالية:

- **اللعبة القابلة للتنفيذ:** يحتوي ملف NSP على الملف الرئيسي القابل للتنفيذ للعبة, وهو المسؤول عن تشغيل اللعبة على وحدة تحكم Nintendo Switch.
- **أصول اللعبة:** تتضمن ملفات متنوعة مثل الرسومات والصوت ومقاطع الفيديو وأصول الوسائط الأخرى المطلوبة للمؤثرات المرئية والصوتية للعبة.
- **البيانات الوصفية:** يحتوي ملف NSP على معلومات بيانات وصفية حول اللعبة مثل عنوانها ورقم الإصدار والناشر وتاريخ الإصدار واللغات المدعومة والتفاصيل الأخرى ذات الصلة.
- **بيانات اللعبة:** تقوم ملفات NSP أيضًا بتخزين بيانات اللعبة, بما في ذلك ملفات اللعبة المحفوظة وإعدادات التكوين وأي ملفات إضافية مطلوبة للعبة لتعمل بشكل صحيح.
- **DLC (محتوى قابل للتنزيل):** إذا كان ملف NSP يتضمن DLC, فسوف يحتوي على محتوى إضافي يمكن إضافته إلى اللعبة الأساسية. يمكن أن يشمل ذلك مستويات أو شخصيات أو عناصر جديدة أو ميزات أخرى تعمل على توسيع تجربة اللعب.
- **التحديثات والتصحيحات:** قد تتضمن ملفات NSP تحديثات أو تصحيحات للعبة, والتي يمكن أن توفر إصلاحات للأخطاء أو تحسينات في الأداء أو ميزات جديدة أو تحسينات أخرى للعبة الأصلية.

## ما هو تنسيق ملف NSP؟

تنسيق ملف NSP الذي تستخدمه Nintendo لوحدة تحكم Nintendo Switch هو تنسيق حاوية. إنها في الأساس حزمة تحتوي على ملفات وبيانات متعددة تتعلق باللعبة أو المحتوى. يتبع تنسيق ملف NSP بنية وتنظيمًا محددين لضمان التوافق والتثبيت الصحيح على نظام Nintendo Switch.

لم يتم توثيق تنسيق ملف NSP علنًا بواسطة Nintendo, لأنه مملوك ومخصص للاستخدام مع برامجها وأجهزتها الرسمية. ومع ذلك, من خلال الهندسة العكسية والتحليل الذي أجراه مجتمع البيرة المحلية, تم اكتشاف بعض التفاصيل حول تنسيق NSP.

تتضمن بنية ملف NSP عادةً ما يلي:

- **الرأس:** يبدأ ملف NSP بقسم رأس يحتوي على معلومات حول الملف مثل إصدار تنسيق الملف وحجمه وتفاصيل التشفير (إن أمكن).
- **البيانات التعريفية لنظام الملفات:** يحتوي هذا القسم على البيانات الوصفية المتعلقة ببنية نظام الملفات داخل ملف NSP. وهو يحدد بنية الدليل وأسماء الملفات والسمات.
- **ملفات المحتوى:** يحتوي الجزء الرئيسي من ملف NSP على ملفات محتوى فعلية, بما في ذلك اللعبة القابلة للتنفيذ والأصول وملفات البيانات والمحتوى القابل للتنزيل (DLC) والتحديثات. عادةً ما يتم ضغط هذه الملفات أو تشفيرها لمنع الوصول غير المصرح به أو التلاعب بها.
- **التذكرة:** قد يتضمن ملف NSP تذكرة, وهي شهادة رقمية تتحقق من شرعية المحتوى وتأذن بتثبيته على وحدة تحكم Nintendo Switch.

## مراجع
* [نينتندو سويتش](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Switch)

