{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف NSZ - حزمة ألعاب Nintendo Switch المضغوطة - ما هو ملف .nsz وكيفية فتحه؟",
  "description" : "ملف NSZ - حزمة ألعاب Nintendo Switch المضغوطة - ما هو ملف .nsz وكيفية فتحه؟",
  "linktitle" : "NSZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-nsz",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## ما هو ملف NSZ؟

ملفات NSZ هي إصدارات مضغوطة من ملفات ألعاب Nintendo Switch، وغالبًا ما تستخدم لتقليل حجم الملف من أجل تخزين وتوزيع أكثر كفاءة. عادةً ما يتم إنشاء ملفات NSZ باستخدام أدوات تعمل على ضغط ألعاب Nintendo Switch وتجميعها في حجم أصغر دون فقدان أي بيانات للعبة. يشبه هذا الضغط تنسيق الملف .nsp الأكثر شيوعًا المستخدم في ألعاب Nintendo Switch.

## تنسيق ملف NSZ - مزيد من المعلومات

يمكن للاعبين استخدام أنظمة تشغيل ومحاكيات مخصصة لتشغيل الألعاب المحفوظة كملفات NSP على Nintendo Switch أو الكمبيوتر الشخصي. يمكن أن تكون ملفات NSP كبيرة الحجم، مما يجعل من الصعب على اللاعبين مشاركتها بكفاءة. لمعالجة مشكلة أحجام الملفات الكبيرة، قام أعضاء مجتمع Nintendo Switch بتطوير تنسيق ملف NSZ. يسمح برنامج ضغط nsz لمشغلات Nintendo Switch بضغط ملفات NSP الكبيرة في أرشيفات NSZ أصغر. يمكن للاعبين مشاركة أرشيفات NSZ المضغوطة مع الآخرين. يمكن للمستلمين بعد ذلك استخدام برنامج ضغط nsz لفك ضغط الأرشيفات. والنتيجة هي ملف NSP يمكن فتحه أو تثبيته. تدعم بعض البرامج الثابتة المخصصة لـ Switch تثبيت ملفات NSZ دون الحاجة إلى إلغاء الضغط أولاً.

## NSZ يوزو

Yuzu هو محاكي Nintendo Switch للكمبيوتر الشخصي. يسمح للمستخدمين بلعب ألعاب Nintendo Switch على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم. يرتبط امتداد الملف .nsz بملفات ألعاب Nintendo Switch المضغوطة. لتقليل أحجام الملفات وجعلها أكثر قابلية للإدارة، قد يختار المستخدمون ضغط ملفات اللعبة هذه باستخدام الأدوات التي تنشئ ملفات NSZ. يستخدم المستخدمون بعد ذلك محاكي Yuzu لتشغيل ألعاب Nintendo Switch على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم. تم تصميم المحاكي لتشغيل ملفات اللعبة هذه، بما في ذلك إصدارات NSZ المضغوطة. قد يكون لدى Yuzu ميزات للتعامل مع فك ضغط ملفات NSZ أثناء عملية تحميل اللعبة، مما يسمح للمستخدمين بلعب الألعاب المضغوطة بسلاسة.

## ريوجينكس NSZ

Ryujinx هو محاكي Nintendo Switch آخر للكمبيوتر الشخصي، مشابه لـ Yuzu. مثل Yuzu، يسمح Ryujinx للمستخدمين بلعب ألعاب Nintendo Switch على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم. يحصل المستخدمون على ملفات ألعاب Nintendo Switch من مصادر قانونية، مثل خراطيش الألعاب أو النسخ الرقمية المشتراة من متجر Nintendo eShop الرسمي. لتقليل أحجام الملفات وجعلها أكثر قابلية للإدارة، قد يختار المستخدمون ضغط ملفات اللعبة هذه باستخدام الأدوات التي تنشئ ملفات NSZ. يستخدم المستخدمون بعد ذلك محاكي Ryujinx لتشغيل ألعاب Nintendo Switch على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم. تم تصميم المحاكي لتشغيل ملفات اللعبة هذه، بما في ذلك إصدارات NSZ المضغوطة. يتمتع Ryujinx بميزات للتعامل مع فك ضغط ملفات NSZ أثناء عملية تحميل اللعبة، مما يسمح للمستخدمين بلعب الألعاب المضغوطة بسلاسة.

## NSP مقابل NSZ

يعد كل من NSP وNSZ من تنسيقات الملفات المرتبطة بألعاب Nintendo Switch. ملفات NSP هي تنسيق قياسي لملفات ألعاب Nintendo Switch. وهي في الأساس ملفات خام وغير مضغوطة. ملفات NSZ هي إصدارات مضغوطة من ملفات لعبة Nintendo Switch. إنها في الأساس ملفات NSP خضعت للضغط لتقليل حجمها.

عند الاختيار بين NSP وNSZ، غالبًا ما يتعلق الأمر بالتوازن بين حجم الملف وأوقات التحميل. إذا كانت مساحة التخزين مثيرة للقلق، فإن استخدام ملفات NSZ يمكن أن يساعد في توفير مساحة القرص. ومع ذلك، إذا كانت أوقات التحميل الأسرع تمثل أولوية، فقد تكون ملفات NSP هي المفضلة.

## تبديل NSZ	

تستخدم ملفات NSZ خوارزميات الضغط لتقليل حجم ملفات ألعاب Nintendo Switch. يمكن أن يكون هذا مفيدًا بشكل خاص للتخزين والتوزيع، خاصة عند التعامل مع ملفات الألعاب الكبيرة. غالبًا ما تُستخدم ملفات NSZ مع برامج محاكاة Nintendo Switch، مثل Yuzu وRyujinx، لتشغيل ألعاب Nintendo Switch على الكمبيوتر.

## ملف NSZ إلى NSP

يمكنك استخدام **nsz** (أداة) لفك ضغط أرشيف NSZ وتحويله إلى ملف NSP.

## كيفية فتح ملف NSZ؟

تتضمن البرامج التي تفتح ملفات NSZ برنامج **nsz** الذي يمكنه فك ضغط أرشيف NSZ وتحويله إلى ملف NSP. فيما يلي قائمة بفتحات الملفات NSZ.

- **nsz** (مجاني) لـ (Windows، Mac، Linux)

## مراجع
* [محاكي يوزو](https://en.wikipedia.org/wiki/Yuzu_(emulator))