{
"التاريخ": "04-05-2023",
  "keywords": [
"ملف p3t",
"ما هو ملف p3t",
"ماذا يحتوي ملف p3t",
"ما هو تنسيق ملف p3t",
"ملف",
"امتداد الملف p3t",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف P3T - ملف سمة PlayStation 3",
  "description":"تعرف على تنسيق P3T وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات P3T وفتحها.",
"linktitle": "P3T",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-p3t",
"parent" : "game"
}
},
"آخر مود": "04-05-2023"
}

## ما هو ملف P3T؟

ملف P3T هو ملف سمة لنظام ألعاب الفيديو Sony PlayStation 3 (PS3). وهو يحتوي على عناصر واجهة المستخدم الرسومية (GUI), مثل صور الخلفية والأيقونات والخطوط وما إلى ذلك, والتي يتم استخدامها لتخصيص شكل ومظهر واجهة XrossMediaBar (XMB) الخاصة بجهاز PS3.

## كيفية تثبيت موضوع P3T؟

لتثبيت سمة P3T على جهاز PS3 الخاص بك, ستحتاج إلى القيام بما يلي:

- قم بتنزيل ملف P3T من مصدر موثوق.
- نقل ملف P3T إلى محرك أقراص فلاش USB أو محرك أقراص ثابت خارجي.
- قم بتوصيل محرك أقراص USB بجهاز PS3 الخاص بك.
- من واجهة XMB الخاصة بجهاز PS3, انتقل إلى الإعدادات > إعدادات السمة > تثبيت السمة.
- حدد ملف P3T من محرك أقراص USB واتبع التعليمات التي تظهر على الشاشة لتثبيته.

ومن الجدير بالذكر أن ملفات P3T لم تعد مدعومة بأحدث أنظمة PlayStation وأصبحت حصرية لجهاز PS3.

## ماذا يحتوي ملف P3T؟

يحتوي ملف P3T على الموارد المستخدمة لتخصيص واجهة المستخدم الرسومية (GUI) لنظام ألعاب الفيديو Sony PlayStation 3 (PS3). يتضمن عادةً الأنواع التالية من الموارد:

- **صور الخلفية:** هذه هي الصور التي يتم استخدامها كخلفية لواجهة XrossMediaBar (XMB) الخاصة بجهاز PS3 والتي تعد نظام القائمة الرئيسي لجهاز PS3.
- **الأيقونات:** هذه عناصر رسومية صغيرة تمثل عناصر مختلفة على XMB مثل الألعاب ومقاطع الفيديو والموسيقى والإعدادات.
- **الخطوط:** قد يتضمن ملف P3T أيضًا خطوطًا مخصصة تُستخدم لعرض النص على XMB.
- **الأصوات:** قد تحتوي بعض ملفات P3T أيضًا على أصوات مخصصة تُستخدم لإشعارات النظام والمؤثرات الصوتية الأخرى.

يتم تجميع كل هذه الموارد معًا في ملف P3T والذي يمكن بعد ذلك تثبيته على PS3 لتخصيص مظهر واجهة XMB. بمجرد التثبيت, سيحل المظهر الجديد محل المظهر الافتراضي على PS3 مما يمنحه مظهرًا جديدًا وشخصيًا.

## ما هو تنسيق ملف P3T؟

تنسيق ملف P3T هو تنسيق خاص تستخدمه شركة Sony لملفات السمات على نظام ألعاب الفيديو PlayStation 3 (PS3). تنسيق الملف هو في الأساس أرشيف ZIP يحتوي على مجموعة من الموارد بما في ذلك الصور والأيقونات والأصوات المستخدمة لتخصيص شكل ومظهر واجهة XrossMediaBar (XMB) الخاصة بجهاز PS3.

يعتمد تنسيق ملف P3T على تنسيق الحاوية المفتوحة (OCF) ويستخدم خوارزمية ضغط ZIP لضغط موارد السمات وأرشفتها. يتم استخدام ملحق الملف ".p3t" للإشارة إلى أن الملف عبارة عن ملف سمة PS3.

لإنشاء ملفات P3T أو تعديلها, يلزم توفر برامج متخصصة مثل تطبيق PS3 Theme Builder الرسمي الذي توفره شركة Sony. تتوفر أيضًا أدوات تابعة لجهات خارجية يمكن استخدامها لإنشاء ملفات P3T مخصصة, لكن هذه الأدوات غير مدعومة رسميًا من قبل Sony وقد لا تكون متوافقة مع جميع أنظمة PS3 أو إصدارات البرامج الثابتة.

## مراجع
* [بلاي ستيشن 3](https://en.wikipedia.org/wiki/PlayStation_3)

