{
"التاريخ": "18-07-2023",
   "keywords":[
"بار",
"ملف بار",
"ملف",
"امتداد الملف PAR",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف PAR - ملف معلمات طائرات FMS",
   "description":"تعرف على تنسيق PAR وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PAR وفتحها.",
"linktitle":"PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-par",
"parent" : "game"
}
},
"lastmod": "2023-07-18"
}

## ما هو ملف PAR؟

يتم استخدام ملف PAR, المعروف باسم ملف معلمات الطائرة, خصيصًا بواسطة FMS (Flying-Model-Simulator), وهي لعبة محاكاة طيران مصممة لأنظمة تشغيل Windows. والغرض منه هو تخزين البيانات الهامة المتعلقة بالهندسة والخصائص الفيزيائية للطائرة, بما في ذلك خصائص مثل الكتلة ومركز الجاذبية ولحظات القصور الذاتي. تعتبر ملفات PAR هذه مفيدة في إنشاء طائرات مخصصة داخل اللعبة, مما يسمح للاعبين بمحاكاة طائراتهم الافتراضية الفريدة والتحليق بها باستخدام فيزيائيات دقيقة وواقعية.

## تنسيق ملف PAR - مزيد من المعلومات

FMS هو نظام برمجي يستخدم في الطائرات للمساعدة في الملاحة وتخطيط الطيران ووظائف الطيار الآلي. يحتوي ملف معلمات الطائرات FMS, الذي غالبًا ما يتم اختصاره كملف PAR, على بيانات محددة تتعلق بخصائص أداء الطائرة وإدارة الرحلة.

تنسيق الملف PAR هذا خاص ببرامج محاكاة الطيران, مثل تلك المستخدمة في برامج محاكاة الطيران الشائعة مثل Microsoft Flight Simulator أو X-Plane. يحتوي الملف على العديد من المعلمات والبيانات التي تحدد سلوك وأداء وأنظمة الطائرة الافتراضية داخل جهاز المحاكاة.

يتضمن ملف معلمات الطائرات FMS عادةً معلومات مثل:

- **مواصفات الطائرة:** تتضمن تفاصيل حول الخصائص الفيزيائية للطائرة, مثل الوزن والأبعاد وسعة الوقود ومواصفات المحرك.

- **بيانات أداء الرحلة:** تحتوي على بيانات تتعلق بأداء الطائرة أثناء مراحل الطيران المختلفة, بما في ذلك الصعود والرحلة والنزول والهبوط. قد يشمل ذلك معدلات الصعود ومعدلات استهلاك الوقود وقيود السرعة والمعلمات الأخرى المتعلقة بالأداء.

- **إعدادات الطيار الآلي:** قد يحدد الملف سلوك الطيار الآلي وقيود الطائرة, بما في ذلك أوضاع الطيار الآلي, وقيود الارتفاع والتوجه, وحساسيات التحكم.

- **بيانات الملاحة:** يمكن أن تتضمن معلمات متعلقة بالملاحة, مثل قاعدة بيانات الملاحة الخاصة بالطائرة, بما في ذلك نقاط الطريق والممرات الجوية وبيانات المطار.

عادةً ما يتم إنشاء ملفات PAR هذه وصيانتها بواسطة مطوري الطائرات أو المتحمسين الخارجيين الذين يهدفون إلى توفير تجارب محاكاة واقعية ودقيقة ضمن برنامج محاكاة الطيران. يتم بعد ذلك تحميل الملفات في جهاز المحاكاة لتحديد سلوك وخصائص أداء الطائرة التي تمت محاكاتها.

## دور ملفات PAR والنماذج ثلاثية الأبعاد والأنسجة والأصوات في ألعاب محاكاة الطيران

تعد ملفات PAR جزءًا واحدًا فقط من حزمة بيانات الطائرات الشاملة. بالإضافة إلى ملفات PAR, هناك العديد من الملفات الأخرى التي تساهم بشكل جماعي في التمثيل الكامل للطائرة داخل اللعبة. تتضمن هذه الملفات الإضافية عادةً ملفات النماذج ثلاثية الأبعاد والصور النقطية للنسيج والأصوات.

- **ملفات النماذج ثلاثية الأبعاد:**

تتطلب ألعاب محاكاة الطيران نماذج ثلاثية الأبعاد مفصلة لتمثيل الطائرة بصريًا في البيئة الافتراضية. تتكون هذه النماذج ثلاثية الأبعاد من مكونات مختلفة مثل جسم الطائرة والأجنحة ومعدات الهبوط والأجزاء المعقدة الأخرى من الطائرة. توفر ملفات النماذج ثلاثية الأبعاد البنية المرئية والهندسة اللازمة لتصوير مظهر الطائرة وشكلها بدقة داخل اللعبة.

- **الصور النقطية للنسيج:**

تُستخدم الصور النقطية للنسيج, والمعروفة أيضًا باسم الأنسجة أو خرائط الصور, لإضافة اللون وتفاصيل السطح والواقعية المرئية إلى النماذج ثلاثية الأبعاد. تحتوي ملفات النسيج هذه على معلومات مثل مخططات الطلاء والشارات والشعارات ومواد السطح مثل المعدن أو البلاستيك أو القماش. من خلال تطبيق الصور النقطية للنسيج على النماذج ثلاثية الأبعاد, يمكن تحسين الطائرة الموجودة في اللعبة بصريًا, مما يؤدي إلى تجربة غامرة وجاذبية بصرية أكثر.

- **اصوات:**

تعد الملفات الصوتية عنصرًا أساسيًا في ألعاب محاكاة الطيران لأنها توفر ردود فعل سمعية وواقعية. تتضمن هذه الملفات عادةً أصوات المحرك وأصوات قمرة القيادة والمؤثرات البيئية مثل الرياح أو المطر والإشارات الصوتية الأخرى الخاصة بالطائرات. من خلال دمج ملفات الصوت المناسبة, يمكن للعبة إعادة إنشاء البيئة الصوتية المرتبطة بالطائرة المحاكاة بدقة, مما يعزز الانغماس الشامل.

في حين أن ملف PAR يحتوي على بيانات محددة تتعلق بأداء الطائرة وإدارة الطيران, فهو مزيج من ملفات PAR وملفات النماذج ثلاثية الأبعاد والصور النقطية للنسيج وملفات الصوت التي تضفي الحيوية على الطائرة الافتراضية في لعبة محاكاة الطيران. يخدم كل ملف غرضًا فريدًا في إنشاء تمثيل شامل وواقعي للطائرة, مما يضمن تجربة غامرة للاعبين.

## كيفية فتح ملف PAR؟

تتضمن البرامج التي تفتح ملفات PAR

- محاكاة نموذج الطيران (FMS)
- مايكروسوفت محاكي الطيران
- الطائرة X

## مراجع
* [محاكاة نموذج الطيران (FMS)](https://modelsimulator.com/)
* [Microsoft Flight Simulator](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Flight_Simulator)


