{
"التاريخ": "01-11-2023",
   "keywords":[
"pk3",
"ملف pk3",
"ملف بيانات لعبة المحرك pk3 Quake 3",
"كيفية فتح ملف pk3",
"ملف",
"امتداد الملف pk3",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"العنوان": "تنسيق ملف PK3 - بيانات لعبة محرك Quake 3",
   "description":"تعرف على تنسيق ملف PK3 Quake 3 Engine Game Data وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PK3 وفتحها.",
"linktitle": "PK3",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-pk3-quake3",
"parent" : "game"
}
},
"lastmod": "2023-11-01"
}

## ما هو ملف PK3؟

ملف PK3 هو تنسيق ملف يُستخدم في الألعاب التي تستخدم **Quake 3 Engine**, مثل _Quake 3 Arena_, _Return to Castle Wolfenstein_ والعديد من الألعاب الأخرى. يرمز "PK" في PK3 إلى "Packed" أو "Package" ويشير "3" إلى أنه الإصدار الثالث من تنسيق الملف هذا. ملفات PK3 هي في الأساس ملفات أرشيفية يمكن أن تحتوي على أنواع مختلفة من بيانات اللعبة بما في ذلك الخرائط والأنسجة والنماذج والأصوات والبرامج النصية والموارد الأخرى. تعمل ملفات PK3 مثل الحاويات وهي في الأساس ملفات ZIP ويمكنك استخدام أداة ضغط Zip العادية لفتحها والوصول إلى محتوياتها.

## PK3 - بيانات لعبة محرك Quake 3

فيما يلي بعض المعلومات الإضافية حول ملفات PK3:

1. **الضغط:** عادةً ما يتم ضغط ملفات PK3 لتوفير المساحة وتحسين أوقات التحميل. تشبه خوارزمية الضغط المستخدمة تنسيق ZIP.
    








2. **التنظيم:** يتم تنظيم ملفات PK3 بشكل هرمي باستخدام المجلدات والمجلدات الفرعية لتنظيم أصول اللعبة. يمكن أن تتضمن هذه الأصول خرائط (بامتداد .bsp), ومواد (بامتداد .jpg أو .tga), وأصوات (بامتداد .wav) وغيرها الكثير.
    








3. **الاستخدام:** يستخدم مطورو الألعاب ملفات PK3 لحزم أصول اللعبة وتوزيعها بكفاءة. يُسهِّل هذا التنسيق على المُعدِّلين ومصممي الخرائط إنشاء محتوى مخصص لهذه الألعاب. يمكن للاعبين أيضًا إنشاء أو تثبيت ملفات PK3 لتعديل مظهر اللعبة أو طريقة اللعب أو الجوانب الأخرى.
    








4. **التعديل:** تلعب ملفات PK3 دورًا أساسيًا في مجتمع التعديل لـ **الألعاب المبنية على محرك Quake 3**. يمكن للمعدِّلين إنشاء ملفات PK3 مخصصة تحتوي على مواد ونماذج وخرائط جديدة وأصول اللعبة الأخرى لتغيير تجربة اللعبة.

## محرك الزلزال 3

محرك Quake 3 هو محرك ألعاب تم تطويره بواسطة **id Software**. وهنا بعض المعلومات المفيدة حول هذا الموضوع:

1. **الإنشاء**: تم تطوير محرك Quake 3 Engine بواسطة شركة id Software وتم إصداره في عام 1999, وتم استخدامه في لعبة "Quake III Arena".
    








2. **طريقة اللعب**: تشتهر بأسلوب لعب إطلاق النار من منظور الشخص الأول سريع الوتيرة والذي يركز على تعدد اللاعبين.
    








3. **المصدر المفتوح**: أصدرت شركة id Software الكود المصدري لمحرك Quake 3 في عام 2005, مما أدى إلى استخدامه في العديد من التعديلات والألعاب المستقلة.
    








4. **التقدم التكنولوجي**: لقد قدم تطورات رسومية كبيرة في وقته بما في ذلك الأسطح المنحنية والتظليل وتأثيرات الإضاءة الرائعة.
    








5. **الشبكات**: تشتهر بكود الشبكات القوي, وقد تم تصميمها لتوفير تجربة لعب جماعي سلسة وسريعة الاستجابة عبر الإنترنت.
    








6. **مجتمع التعديل**: أدت طبيعة المحرك مفتوحة المصدر إلى مجتمع تعديل نابض بالحياة, مع العديد من التعديلات التي أنشأها المستخدمون والتحويلات الإجمالية.
      









7. **النجاح التجاري**: حققت لعبة Quake III Arena نجاحًا تجاريًا, كما أن توفر المحرك للترخيص جعلها تحظى بشعبية كبيرة بين مطوري الألعاب الآخرين.
        










8. **متعددة المنصات**: تم تصميم محرك Quake 3 ليكون متعدد المنصات, وتم استخدامه في الألعاب لأنظمة Windows وLinux وmacOS.

## كيفية فتح ملف PK3

يمكنك ببساطة تغيير امتداد الملف **.PK3** كملف **.ZIP** ثم استخدام أدوات إلغاء ضغط Zip التي تتضمن

- **7-Zip** (ويندوز)
- **وينرار** (ويندوز)
- **PeaZip** (ويندوز, لينكس)
- **Unarchiver** (نظام التشغيل MacOS)
- **RAR** (عبر الأنظمة الأساسية)

## مراجع
* [id Tech 3](https://en.wikipedia.org/wiki/Id_Tech_3)
