{
  "date" : "2022-06-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف PUP - ملف تحديث PlayStation 3" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف PUP وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PUP وفتحها." ,
  "linktitle" : "PUP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-pup",
      "parent" : "game"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-06-23"
}

## ما هو ملف PUP؟

ملف PUP هو ملف تصحيح لتحديث النظام يستخدمه برنامج نظام PlayStation 4 (PS4) و PlayStation 5 (PS5). تقوم بترقية البرنامج الثابت للعبة إلى إصدار أحدث قد يحتوي على تحسينات برمجية من حيث إصلاحات الأخطاء وميزات نظام التشغيل الجديدة والتحسينات من حيث أداء البرنامج. قد يحتوي ملف PUP أيضًا على تصحيحات لإصلاح الأخطاء التي يمكن أن تؤدي بخلاف ذلك إلى مشكلات أمنية. يمكن تنزيل ملفات PUP إلى النظام عن طريق توصيله بالإنترنت أو تنزيل تحديث البرنامج الثابت يدويًا على جهاز كمبيوتر ثم نقله إلى الجهاز باستخدام عصا USB أو جهاز تخزين آخر. الإصدار السابق من PlayStation ، أي PS3 ، استخدم أيضًا ملف PUP لترقية البرامج الثابتة.

## تنسيق ملف PUP - مزيد من المعلومات

يتم حفظ ملفات PUP على قرص بتنسيق ملف ثنائي [مضغوط](/ar/ ضغط /). ومع ذلك ، فإن تفاصيل الضغط غير متاحة للجمهور. يمكن استخراج محتويات ملف PUP باستخدام برنامج PS3 PUP Extractor على نظام التشغيل Windows OS. لترقية نظام برمجيات PS3 ، يتم تحميل ملف PUP وحفظه في مجلد / PS3 / UPDATE على الجهاز. يتيح ذلك لخيار تحديث النظام العثور على ملف ترقية البرنامج الثابت وتشغيله.

### اصطلاح تسمية تنسيق ملف PUP

* `PS3UPDAT.PUP` - اسم الملف القياسي المستخدم لتحديثات PlayStation 3
* `PS4UPDATE.PUP` - اسم الملف القياسي المستخدم لتحديثات PlayStation 4
* `PS5UPDATE.PUP` - اسم الملف القياسي المستخدم لتحديثات PlayStation 5

## استخدام ملف PUP لإعادة ضبط PlayStation على إعدادات المصنع

يمكن استخدام ملفات PUP لإعادة ضبط جهاز PlayStation الخاص بك. سيؤدي هذا إلى الكتابة فوق جميع البيانات من الجهاز ، وإزالة البرامج الثابتة الموجودة وتعيينها كجهاز جديد تمامًا. ستؤدي إعادة ضبط المصنع لجهاز PlayStation أيضًا إلى إزالة أي بيانات محفوظة للعبة.

## مراجع

* [تحديث برنامج نظام PS3](https://www.playstation.com/en-us/support/hardware/ps3/system-software/)

