{
"التاريخ": "05-04-2023",
  "keywords": [
"ملف بيكسل",
"ما هو ملف pxp",
"ملف",
"امتداد الملف pxp",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف PXP - ملف Counter-Strike PODBot",
  "description":"تعرف على تنسيق PXP وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PXP وفتحها.",
"linktitle": "PXP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-pxp",
"parent": "لعبة"
}
},
"آخر مود": "05-04-2023"
}

## ما هو ملف بي اكس بي؟

ملف PXP هو ملف تكوين لعبة يستخدمه PODBot, وهو مكون إضافي لبرامج الروبوت للعبة إطلاق النار الشهيرة من منظور الشخص الأول, Counter-Strike. يسمح PODBot للاعبين بإضافة روبوتات يتم التحكم فيها بواسطة الكمبيوتر إلى ألعاب Counter-Strike الخاصة بهم, مما يوفر تحديًا إضافيًا ويسمح لهم باللعب حتى في حالة عدم توفر لاعبين آخرين. يحتوي ملف PXP على الإعدادات ومعلومات التكوين الخاصة بالروبوتات, بما في ذلك مستوى مهاراتها وسلوكها وسماتها الأخرى. يمكن للاعبين تخصيص هذه الملفات لإنشاء برامج الروبوت المخصصة الخاصة بهم, أو تنزيلها من مصادر عبر الإنترنت لإضافة برامج الروبوت المعدة مسبقًا إلى ألعابهم.

PODBot هو مكون إضافي يتيح للاعبين تضمين الروبوتات التي يتم التحكم فيها عن طريق الكمبيوتر في ألعابهم الخاصة بلعبة إطلاق النار الشهيرة من منظور الشخص الأول Counter-Strike. منذ إنشائه في عام 2002 على يد ستيفان هندريكس, تم تطوير البرنامج الإضافي وصيانته بواسطة مجتمع المطورين. مع الروبوتات التي يمكنها التحرك وإطلاق النار والتفاعل مع بيئة اللعبة مثل اللاعبين البشريين, تم تصميم PODBot لتقديم تجربة لعب روبوت قوية وواقعية. يحتوي البرنامج الإضافي على عدد من الميزات, بما في ذلك دعم العديد من أوضاع اللعبة والتعاون الجماعي وسلوكيات الروبوت القابلة للتخصيص ومستويات المهارة. يشير مصطلح "POD" في PODBots إلى روبوت "Playing Opposition Defense".

يمكن للاعبين تطوير الروبوتات الفريدة الخاصة بهم أو تنزيل الروبوتات المعدة مسبقًا من موارد الويب عن طريق تخصيص إعدادات الروبوتات وسلوكياتها باستخدام ملفات PXP. ونتيجة لذلك, تعد PODBots خيارًا محبوبًا للاعبين الذين يرغبون في صقل مهاراتهم في الألعاب أو لعب اللعبة في حالة عدم وجود لاعبين بشريين آخرين.

## كيفية استخدام PXP مع PODBot؟

لاستخدام ملف PXP مع PODBot, اتبع الخطوات التالية:

1. حدد موقع ملف PXP على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
2. انسخ ملف PXP إلى المجلد "podbot/pw/" الموجود في دليل تثبيت Counter-Strike.
3. قم بتشغيل Counter-Strike وابدأ لعبة جديدة.
4. افتح وحدة التحكم بالضغط على المفتاح "~", واكتب "pb addbot" متبوعًا باسم ملف PXP (بدون امتداد الملف).
5. اضغط على "أدخل" لإضافة الروبوت إلى لعبتك.

لاحظ أنه يجب تثبيت PODBot وتكوينه بشكل صحيح حتى تتمكن من استخدام ملفات PXP مع Counter-Strike. أيضًا, قد لا تكون بعض ملفات PXP متوافقة مع جميع إصدارات PODBot أو Counter-Strike, لذا تأكد من التحقق من التوافق قبل استخدامها.

## مراجع
* [بودبوت](https://counterstrike.fandom.com/wiki/Bot)

