{
  "date" : "2021-10-20",
  "keywords" :["ملف rep" , "تنسيق ملف rep" , "ما هو ملف rep" , "ملف" , "مثال مندوب" , "امتداد ملف Grand Theft Auto Replay" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف Grand Theft Auto REP وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات REP وفتحها." ,
  "title" :"REP - Grand Theft Auto Replay File" ,
  "linktitle" : "REP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-10-20"
}

## ما هو ملف REP؟

الملف ذو الامتداد .rep هو ملف إعادة تشغيل Grand Theft Auto (GTA) الذي يحتوي على بيانات الإطار الملتقطة والتي يمكن إعادة تشغيلها في GTA. GTA هي لعبة سباق سيارات وحملة عالمية مفتوحة يتم لعبها بين اللاعبين على الشبكة. توفر ملفات REP آلية لمشاركة تجربة اللعب وتحليلها بعد انتهاء اللعبة. عمليات إعادة العرض في مثل هذا الملف هي تسلسل للمشاهد والإجراءات المخزنة في ملف REP. يتم تخزين ملفات REP في دليل User Files ويمكن فتحها باستخدام GTA Replays Manager.

## تنسيق ملف REP - مزيد من المعلومات

يتم حفظ ملفات GTA REP على القرص كملفات ثنائية وليست قابلة للقراءة البشرية. يحتوي كل ملف .rep على سلسلة رأس ويحتوي على عدد متغير من المشاهد (تسمى أيضًا الإطارات). يحتوي أي مشهد معين على معلومات حول الممثلين ومواقع المركبات والطقس والتطريز وما إلى ذلك في أي وقت. نظرًا لتسجيل الشاشات واحدة تلو الأخرى ، فإنها تخلق تأثيرًا مشابهًا لما يحدث عند تشغيل الفيلم.

تتوفر مواصفات تنسيق ملف REP على [gta fandom] (https://gta.fandom.com/wiki/Replay/Format_details) ويمكن الرجوع إليها لمزيد من المعلومات حول رؤوس وكتل البيانات.

## مراجع

* [تنسيق ملف GTA Replay REP] (https://gta.fandom.com/wiki/Replay/Format_details)

