{
   "date":"2023-12-20",
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"ملف RVZ - ذاكرة القراءة فقط لـ GameCube - ما هو ملف .rvz وكيفية فتحه؟",
   "description":"ملف RVZ - ذاكرة القراءة فقط لـ GameCube - ما هو ملف .rvz وكيفية فتحه؟",
   "linktitle":"RVZ",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-rvz",
         "parent":"game"
}
},
   "lastmod":"2023-12-20"
}

## ما هو ملف RVZ؟

ملف RVZ هو نوع خاص من ملفات ROM يعمل مع برنامج يسمى Dolphin emulator؛ يتيح محاكي Dolphin للأشخاص تشغيل ألعاب Nintendo Wii وGameCube على أجهزة الكمبيوتر العادية الخاصة بهم؛ ملف RVZ يشبه النسخة المضغوطة من لعبة نينتندو؛ حتى تتمكن من تشغيله على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. وهو يختلف عن ملفات الألعاب الأخرى لأنه مصمم للعمل حصريًا على محاكي Dolphin، مما يجعل الألعاب تعمل بسلاسة.

إذا كنت تريد استخدام محاكي Dolphin لتشغيل ألعاب Nintendo على جهاز الكمبيوتر الخاص بك، فقد تجد ملفات RVZ؛ تم إنشاء هذه الملفات بواسطة فريق Dolphin في عام 2020 لجعل الألعاب تعمل بشكل أفضل على المحاكي. إذا كان لديك بالفعل ألعاب بتنسيق مختلف مثل ملفات ISO؛ يتيح لك Dolphin تغييرها إلى ملفات RVZ؛ يمكن أن يوفر هذا مساحة على جهاز الكمبيوتر الخاص بك بينما يمنحك تجربة لعب جيدة.

## حول دولفين المحاكي

يشبه محاكي Dolphin برنامجًا خاصًا يمكنك استخدامه على جهاز الكمبيوتر الخاص بك؛ فهو يساعدك على لعب ألعاب Nintendo التي تسمى ألعاب GameCube وWii حتى لو لم يكن لديك وحدات تحكم Nintendo الفعلية؛ يعمل هذا البرنامج على أنواع مختلفة من أجهزة الكمبيوتر، مثل تلك التي تعمل بنظام Windows، أو macOS، أو Linux.

يستطيع Dolphin فهم أنواع مختلفة من ملفات الألعاب، مثل ROMs لـ GameCube وISOs لألعاب Wii. تعمل هذه الملفات كنسخ افتراضية من الألعاب، مما يسمح لك بلعبها على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. مع هذه الميزة، يمكنك تجربة ألعاب نينتندو هذه دون الحاجة إلى أنظمة الألعاب الأصلية.

Dolphin ليس مجرد محاكي أساسي. يأتي مزودًا بميزات إضافية تجعل الألعاب تبدو أفضل، مثل تحسين الرسومات واستخدام مواد مختلفة. يمكنك أيضًا استخدام طرق الغش إذا كنت تريد جعل الألعاب أكثر متعة أو تحديًا. يتيح لك Dolphin حفظ تقدمك في أي وقت في اللعبة، وهو أمر مفيد إذا كنت بحاجة إلى أخذ قسط من الراحة.

في عام 2020، قدم فريق Dolphin تنسيق ملف RVZ، وهو طريقة خاصة لضغط ملفات اللعبة. يمكن لملفات RVZ هذه تخزين جميع الأشياء المهمة من اللعبة، مثل التحديثات والبيانات الإضافية، في ملفات أصغر. على الرغم من صغر حجمها، إلا أنها تجعل الألعاب تعمل بسلاسة على محاكي Dolphin.

## كيفية فتح ملف RVZ

لفتح ملف RVZ باستخدام محاكي Dolphin، ما عليك سوى فتح Dolphin، والانتقال إلى شريط القائمة، وتحديد فتح، ثم تحديد موقع ملف RVZ وفتحه.

