{
"التاريخ": "18-05-2023",
  "keywords": [
"ملف سكورلد",
"ما هو ملف scworld",
"ماذا يحتوي ملف scworld",
"ما هو تنسيق ملف scworld",
"ملف",
"امتداد الملف scworld",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف SCWORLD - ملف Survivalcraft World",
  "description":"تعرف على تنسيق SCWORLD وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات SCWORLD وفتحها.",
"linktitle": "SCWORLD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-scworld",
"parent" : "game"
}
},
"آخر مود": "18-05-2023"
}

## ما هو ملف SCWORLD؟

يرتبط ".scworld" بلعبة Survivalcraft وهي لعبة فيديو رملية متاحة على منصات مختلفة, بما في ذلك الأجهزة المحمولة وWindows. في Survivalcraft, يمكن للاعبين الاستكشاف والبناء في عالم افتراضي.

تحتوي ملفات عالم Survivalcraft على البيانات والمعلومات الضرورية لإعادة إنشاء عالم معين في اللعبة. تقوم هذه الملفات بتخزين تفاصيل حول التضاريس والهياكل والأشياء والعناصر الأخرى الموجودة في عالم اللعبة.

## ماذا يحتوي ملف SCWORLD؟

يتم استخدام تنسيق الملف ".scworld" لتخزين عالم اللعبة بأكمله, بما في ذلك التضاريس والكائنات والهياكل والعناصر الأخرى الموجودة في البيئة الافتراضية.

فيما يلي بعض التفاصيل الإضافية حول تنسيق الملف ".scworld":

- **بنية الملف:** عادةً ما يكون الملف ".scworld" عبارة عن ملف أرشيف مضغوط, يشبه ملف ZIP. يحتوي على ملفات ومجلدات بيانات متنوعة تمثل مجتمعة عالم اللعبة بأكمله.
- **المحتوى:** تشتمل محتويات ملف ".scworld" على معلومات حول التضاريس مثل الارتفاع والمناطق الأحيائية والغطاء النباتي. ويتضمن أيضًا تفاصيل حول موضع الكائنات وخصائصها مثل المباني والعناصر والحيوانات والشخصيات غير القابلة للعب (شخصيات غير لاعبين).
- **دعم تعدد اللاعبين:** يسمح Survivalcraft باللعب متعدد اللاعبين ويمكن لملف ".scworld" أيضًا تخزين معلومات خاصة بتعدد اللاعبين. يتضمن ذلك مواقع وبيانات اللاعبين المتعددين ومخزوناتهم وأي إعدادات أو تعديلات مخصصة مطبقة على العالم.
- **مشاركة العوالم:** يمكن للاعبين مشاركة ملفات ".scworld" الخاصة بهم مع الآخرين, مما يسمح لهم بتجربة نفس عالم اللعبة. يمكن إجراء هذه المشاركة من خلال وسائل مختلفة مثل منصات مشاركة الملفات أو المجتمعات الخاصة باللعبة أو عمليات النقل المباشرة بين الأجهزة.
- **التعديل والتخصيص:** يدعم Survivalcraft التعديل والتخصيص, مما يمكّن اللاعبين من تعديل عناصر اللعبة وإنشاء المحتوى الخاص بهم. يمكن أن يشمل ذلك الكائنات المخصصة والأنسجة والأصوات والمزيد. يمكن تضمين هذه التعديلات في ملف ".scworld", مما يسمح للآخرين بتجربة الإصدار المخصص من عالم اللعبة.

## ما هو تنسيق ملف SCWORLD؟

لم يتم توثيق التنسيق الداخلي الدقيق لملف ".scworld" المستخدم في Survivalcraft علنًا, لأنه تنسيق ملف خاص باللعبة. تم تصميم تنسيق الملف واستخدامه من قبل مطوري Survivalcraft, ولا تُعرف التفاصيل المحددة لبنيته وتنظيمه على نطاق واسع.

ومع ذلك, استنادًا إلى الملاحظات ومحاولات الهندسة العكسية من قبل مجتمع اللعبة, يُعتقد أن تنسيق الملف ".scworld" هو تنسيق أرشيف مضغوط. من المحتمل أن يحتوي على مجموعة من الملفات والأدلة التي تخزن مختلف المكونات والبيانات الخاصة بعالم اللعبة, مثل بيانات التضاريس وموضع الكائنات والأنسجة والمعلومات الأخرى ذات الصلة.

## مراجع
* [سيرفايفالكرافت](https://en.wikipedia.org/wiki/Survivalcraft)

