{
  "date" : "2021-10-20",
  "keywords" :["sfar file", "sfar file format", "what is a sfar file", "file", "sfar example", "Mass Effect 3 DLC File extension", "extension", "format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف Mass Effect 3 SFAR وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات SFAR وفتحها." ,
  "title" :"SFAR - ملف Mass Effect 3 DLC" ,
  "linktitle" : "SFAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-10-20"
}

## ما هو ملف سفار؟

الملف ذو الامتداد .sfar هو ملف بيانات اللعبة يستخدمه Mass Effect 3 لتخزين DLC (المحتوى القابل للتنزيل) في أرشيف مضغوط خاص. Mass Effect 3 هي لعبة تم إنشاؤها بواسطة Electronic Arts ، وهي شركة رائدة في تطوير الألعاب. يتم استخدام محتوى DLC المخزن في ملف SFAR لتوسيع اللعبة بمحتوى وميزات إضافية.

## تنسيق ملف سفار - مزيد من المعلومات

يتم تخزين / حفظ ملفات SFAR كملفات أرشيف مضغوطة بتنسيق ملف ثنائي. تستخدم هذه الخوارزميات كلاً من خوارزميات ضغط LZX و LZMA لضغط المحتويات. يمكن فتح ملفات SFAR باستخدام محرر DLC الذي يأتي مع ME3 Explorer. بالإضافة إلى SFAR ، يمكن لـ DLC Editor استخراج ملفات الألعاب الأخرى مثل [PCC](/ar/ game / pcc /).

## مواصفات تنسيق ملف سفار

ينقسم ملف SFAR إلى الأجزاء الأربعة الرئيسية التالية.

### رأس سفار

يحتوي رأس SFF على معلومات حول الأجزاء المختلفة التي يتألف منها الملف.

### جدول ملفات سفار

يحتوي جدول ملفات SFAR على قائمة بإدخالات الملفات حيث يبلغ طول كل إدخال 30 بايت.

### جدول حجم الكتلة

يحتوي حجم الكتلة على إدخالات متعددة ، حيث يبلغ طول كل إدخال 2 بايت. تحدد هذه القيمة حجم الكتلة المقابل لإدخال في جدول الملفات.

### الكتل

كتل الكتل في ملف SFAR تحتوي على البيانات الموجودة داخل ملف SFAR.

## مراجع

* [تنسيق ملف DLC SFAR - بحث](https://www.tapatalk.com/groups/me3explorer/current-research-dlc-sfar-fileformat-t629.html)

