{
"التاريخ": "2023-10-11",
   "keywords":[
"التظليل",
"ملف التظليل",
"ملف تظليل محرك تظليل godot",
"كيفية فتح ملف تظليل",
"ملف",
"امتداد ملف التظليل",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"العنوان": "تنسيق ملف SHADER - ملف تظليل محرك Godot",
   "description":"تعرف على تنسيق ملف SHADER Godot Engine Shader وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات SHADER وفتحها.",
"linktitle": "شادر جودو",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-shader-godot",
"parent": "لعبة"
}
},
"lastmod": "2023-10-11"
}

## ما هو ملف شادر؟

**"Godot Engine Shader File"** هو ملف يستخدم في **محرك اللعبة Godot** لتحديد التظليل المخصص. التظليل هو وسيلة لمعالجة مظهر الكائنات في لعبة ثلاثية الأبعاد أو ثنائية الأبعاد من خلال تحديد كيفية عرضها. عادةً ما تتم كتابة ملفات التظليل هذه بلغة تسمى Godot Shader Language (GDScript), وهي لغة تظليل مخصصة مصممة للاستخدام في محرك ألعاب Godot.

## كيفية إنشاء شادر؟

في Godot, يمكنك إنشاء تظليلات لتحقيق تأثيرات بصرية متنوعة, بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر:

1. تغيير لون الكائن أو نسيجه.
2. تطبيق تأثيرات الإضاءة والظل المختلفة.
3. إنشاء مواد مخصصة للنماذج ثلاثية الأبعاد.
4. تشويه أو تحريك مظهر الأشياء.

## مثال على ملف شادر

عادةً ما يحتوي ملف Godot Shader على امتداد ".shader" ويحتوي على كود تظليل يحدد كيفية عرض الكائن. فيما يلي مثال بسيط لملف Godot Shader الأساسي للغاية:

```gdscript
shader_type canvas_item;

void fragment() {
    // Modify fragment color
    COLOR = vec4(1.0, 0.0, 0.0, 1.0); // Red color
}
```

في هذا المثال, تتم كتابة كود التظليل لعنصر قماش ثنائي الأبعاد ويقوم ببساطة بتعيين لون الكائن إلى اللون الأحمر. يعد هذا تظليلًا أساسيًا للغاية, ومن الناحية العملية, يمكن أن تصبح التظليلات معقدة للغاية لتحقيق تأثيرات بصرية متقدمة.

يوفر Godot محرر تظليل مرئي يسمح لك بإنشاء تظليل دون كتابة التعليمات البرمجية مباشرة, مما يجعله في متناول مطوري الألعاب الذين قد لا يكون لديهم خبرة عميقة في برمجة التظليل. يتيح لك هذا المحرر المرئي ربط العقد المختلفة لإنشاء تظليلات مخصصة.

لاستخدام تظليل في مشروع Godot الخاص بك, يجب عليك إرفاقه بمادة, والتي يمكنك بعد ذلك تطبيقها على كائن أو نموذج ثلاثي الأبعاد أو أي كائن آخر تريد عرضه بتأثير تظليل محدد.

## محرك لعبة جودو

Godot هو محرك ألعاب مفتوح المصدر ومتعدد المنصات يسمح للمطورين بإنشاء ألعاب ثنائية وثلاثية الأبعاد وتطبيقات تفاعلية. وهي معروفة بسهولة الاستخدام وتعدد الاستخدامات ومجموعة قوية من الميزات. فيما يلي بعض الجوانب والميزات الرئيسية لمحرك الألعاب Godot:

1. **مصدر مفتوح:** تم إصدار Godot بموجب ترخيص MIT, مما يعني أنه مجاني الاستخدام ومفتوح المصدر. يمكن للمطورين الوصول إلى كود المصدر وتعديله, مما يجعله قابلاً للتخصيص بدرجة كبيرة.
    










2. **الأنظمة الأساسية المشتركة:** يدعم Godot مجموعة واسعة من الأنظمة الأساسية, بما في ذلك Windows وmacOS وLinux وAndroid وiOS وHTML5 والمزيد. يمكنك تطوير لعبتك على منصة واحدة وتصديرها إلى عدة منصات أخرى.
    










3. **البرمجة:** يدعم Godot لغات برمجة نصية متعددة, بما في ذلك GDScript (لغة شبيهة بـ Python مصممة لـ Godot), وC# وVisualScript (لغة برمجة مرئية). تسمح هذه المرونة للمطورين باختيار اللغة الأكثر راحة لهم.
    










4. **نظام المشهد:** يستخدم Godot نظام مشهد قائم على العقدة يجعل من السهل تنظيم عناصر اللعبة وتكوينها. يمكن أن تتكون المشاهد من عقد مختلفة, والتي يمكن أن تمثل الكائنات والشخصيات وعناصر واجهة المستخدم والمزيد.
    










5. **الفيزياء:** لدى Godot محرك فيزيائي مدمج ثنائي وثلاثي الأبعاد, مما يجعل من السهل إنشاء ألعاب ذات تفاعلات فيزيائية واقعية.
    










6. **الرسوم المتحركة:** يوفر Godot نظامًا قويًا للرسوم المتحركة لإنشاء رسوم متحركة معقدة, والتي يمكن تطبيقها على الكائنات والشخصيات وعناصر واجهة المستخدم.
    










7. **إدارة الأصول:** يقدم Godot نظام موارد لإدارة الأصول, بما في ذلك الصور والصوت والنماذج ثلاثية الأبعاد والمزيد. يتم استيراد الموارد وتنظيمها بسهولة في المحرك.
    










8. **Visual Shaders:** يتميز Godot بمحرر تظليل مرئي, مما يسمح للمطورين بإنشاء تأثيرات تظليل معقدة دون كتابة تعليمات برمجية.
    










9. **المحرر:** محرر Godot سهل الاستخدام وغني بالميزات. يتضمن أدوات لتصميم المستوى والرسوم المتحركة وتحرير البرامج النصية والمزيد. وهو يدعم التحرير في الوقت الحقيقي والتصحيح المباشر.
    










10. **GDNative:** يتيح لك GDNative كتابة الوحدات والمكونات الإضافية بلغات مثل C وC++ ودمجها بسلاسة مع Godot.
    











يعد Godot خيارًا ممتازًا لمطوري الألعاب المستقلة والهواة وفرق تطوير الألعاب الصغيرة والمتوسطة الحجم. فهو يوفر منصة قوية ومرنة لإنشاء الألعاب والتطبيقات التفاعلية مع البقاء في متناول المطورين ذوي مستويات مختلفة من الخبرة.

## كيفية فتح ملف شادر؟

تتضمن البرامج التي تفتح ملفات SHADER أو تشير إليها

- **محرك Godot** (مجاني) لأنظمة (Windows, Mac, Linux)

## ملفات SHADER أخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.shader**.

** ملفات اللعبة **
- [SHADER - ملف تظليل محرك Godot](/ar/game/shader-godot/)
- [SHADER - ملف تظليل محرك Quake 3](/ar/game/shader-quake/)
- [SHADER - أصول تظليل الوحدة](/ar/game/shader-unity/)

## مراجع
* [غودوت (محرك اللعبة)](https://en.wikipedia.org/wiki/Godot_(game_engine))

