{
"التاريخ": "2023-10-11",
   "keywords":[
"التظليل",
"ملف التظليل",
"تظليل وحدة تظليل الأصول",
"كيفية فتح ملف تظليل",
"ملف",
"امتداد ملف التظليل",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"العنوان": "تنسيق ملف SHADER - أصول تظليل الوحدة",
   "description":"تعرف على تنسيق SHADER Unity Shader Asset وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات SHADER وفتحها.",
"linktitle": "وحدة شادر",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-shader-unity",
"parent": "لعبة"
}
},
"lastmod": "2023-10-11"
}

## ما هو ملف شادر؟

تشير **"Unity Shader Asset"** إلى التظليل الذي تم إنشاؤه في محرك تطوير لعبة Unity. في Unity, يتم استخدام التظليل للتحكم في كيفية عرض الرسومات, وتحديد كيفية ظهور الكائنات والمواد في المشهد ثلاثي الأبعاد. يمكن استخدام التظليل لمعالجة الإضاءة ورسم خرائط النسيج والعديد من التأثيرات المرئية الأخرى في مشروع Unity.

## وحدة شادر الأصول

تتكون أصول Unity Shader عادةً من Shader Graph أو ملف ShaderLab. وفيما يلي شرح مختصر لكلا الأمرين:

1. **Shader Graph**: قدمت Unity Shader Graph كأداة مرئية لإنشاء التظليل. يسمح للمطورين بإنشاء تظليل دون كتابة التعليمات البرمجية. يمكنك توصيل العقد بشكل مرئي لتحديد كيفية تصرف المواد. عادةً ما يكون لملف Shader Graph امتداد ".shadergraph".
    







2. **ShaderLab**: ShaderLab هي لغة ترميزية تستخدم في Unity لكتابة التظليل. يسمح للمطورين بتحديد خصائص وسلوكيات التظليل بتنسيق يستند إلى النص. عادةً ما يكون لملف ShaderLab امتداد ".shader".
    







## العمل مع أصول شادر

للعمل مع Shader Assets في Unity, يتعين عليك عادةً القيام بما يلي:

1. قم بإنشاء Shader Asset جديد باستخدام Unity's Shader Graph أو عن طريق كتابة كود ShaderLab.
    







2. إرفاق Shader Asset بالمواد الموجودة في Unity. يمكن بعد ذلك تطبيق هذه المادة على الكائنات الموجودة في لعبتك أو مشهدك.
    







3. قم بتخصيص وتعديل Shader Asset حسب الحاجة لتحقيق التأثيرات المرئية المطلوبة أو سلوك العرض.
    







4. استخدم Shader Asset للتحكم في جوانب العرض المختلفة, بما في ذلك كيفية تفاعل الكائنات مع الإضاءة والظلال والمواد.
    







5. يمكنك أيضًا تحريك الخصائص داخل التظليل للحصول على تأثيرات بصرية ديناميكية.
    








باستخدام Shader Assets في Unity, يمكنك إنشاء رسومات مذهلة وفريدة من نوعها لألعابك أو تطبيقاتك.

## كيفية فتح ملف شادر

تتضمن البرامج التي تفتح ملفات SHADER أو تشير إليها

- **Unity Technologies Unity** (مجانًا) لأنظمة (Windows وMac وLinux)

إلى جانب ذلك, هذه الملفات عبارة عن ملفات نصية عادية, لذا يمكنك استخدام أي محرر نصوص لعرض محتوياتها. يمكنك استخدام

- المفكرة
- المفكرة ++
- كود الاستوديو المرئي

## ملفات SHADER أخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.shader**.

** ملفات اللعبة **
- [SHADER - ملف تظليل محرك Godot](/ar/game/shader-godot/)
- [SHADER - ملف تظليل محرك Quake 3](/ar/game/shader-quake/)
- [SHADER - أصول تظليل الوحدة](/ar/game/shader-unity/)

## مراجع
* [ما هو تظليل الوحدة؟](https://docs.unity3d.com/560/Documentation/Manual/Shaders.html)

