{
  "date" : "2022-11-22",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"ملف SIMS3PACK - ملف حزمة Sims 3",
  "title" : "ملف SIMS3PACK - ملف حزمة Sims 3",
  "linktitle" : "SIMS3PACK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-sims3pack",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-11-22"
}

## ما هو ملف SIMS3PACK؟

ملف SIMS3PACK عبارة عن حزمة ألعاب تم إنشاؤها من أجل لعبة محاكاة الحياة المفتوحة، **The Sims 3**. فقط في حالة عدم لعبك لهذه اللعبة، تمثل لعبة Sims 3 اللاعبين المشاركين في بيئة محاكاة كأشخاص افتراضيين يُطلق عليهم **Sims**. يحتوي ملف SIMS3PACK في الواقع على معلومات تمثل أجزاء من البيئة الافتراضية مثل الأشخاص والملابس والمباني Sim.

## تنسيق ملف SIMS3PACK

يتم حفظ ملفات SIMS3PACK بتنسيق ملف ثنائي، مع عدم توفر معلومات حول بنية الملف الداخلي. ومع ذلك، هناك برامج تحرير حزمة Sims 3 تابعة لجهات خارجية متاحة والتي يمكن استخدامها لإنشاء ملفات SIMS3PACK. يمكن تحميل ملفات SIMS3PACK هذه في اللعبة بمجرد النقر عليها نقرًا مزدوجًا بشرط تثبيت اللعبة على النظام.

### كيفية تثبيت ملف حزمة SIMS3PACK؟

تحتوي Sims3Packs على الامتداد .sims3pack ويمكن تثبيتها باستخدام الخطوات التالية.

 * قم بتنزيل نسخة CC واستخراجها في My Documents\Electronic Arts\The Sims 3\Downloads\.
 * لتثبيت Sims3Pack واحد فقط، انقر نقرًا مزدوجًا عليه وسيقوم Launcher بفتحه وتثبيته بنفسه.

## نبذة عن سيمز 3

Sims 3 هي لعبة محاكاة للحياة من شركة Electronic Arts (EA) وتحظى بشعبية كبيرة بين الأشخاص لإنشاء مجتمعات عبر الإنترنت في اللعبة. اللعبة متاحة للعب على أنظمة التشغيل Mac OS وWindows وAndroid وiOS.

## مراجع

 * [Sims 3 - بواسطة EA Sports](https://www.ea.com/games/the-sims)

