{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"smc",
"ملف smc",
"ملف روم لعبة smc سوبر نينتندو",
"كيفية فتح ملف smc",
"ملف",
"امتداد الملف smc",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "ملف SMC - ROM للعبة Super Nintendo - ما هو ملف .smc وكيفية فتحه؟",
   "description" : "ملف SMC - ROM للعبة Super Nintendo - ما هو ملف .smc وكيفية فتحه؟",
   "linktitle" : "SMC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "game-smc",
         "parent" : "game"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## ما هو ملف SMC؟

يرتبط امتداد الملف **.smc** عادةً بـ **ذاكرة القراءة فقط (ROMs) الخاصة بألعاب Super Nintendo Entertainment System (SNES)**؛ يحتوي ملف .smc على صورة ROM للعبة Super Nintendo وهي في الأساس نسخ رقمية من خراطيش اللعبة التي تم استخدامها مع وحدة تحكم SNES.

لتشغيل لعبة Super Nintendo باستخدام ملف ‎.smc، عادةً ما تستخدم محاكي SNES، وهو برنامج يحاكي وظائف وحدة تحكم SNES الأصلية على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. تتيح لك المحاكيات تحميل ملفات ROM هذه وتشغيلها مما يتيح لك القدرة على الاستمتاع بألعاب SNES الكلاسيكية على الأجهزة الحديثة.

## تنسيق ملف SMC - مزيد من المعلومات

تم إنشاء ملفات SMC في البداية واستخدامها بواسطة Super Magicom، وهي أداة يستخدمها عشاق SNES لإنتاج نسخ احتياطية من ألعاب فيديو Super Nintendo والاحتفاظ بها؛ سمحت هذه الوظيفة للاعبين بالحفاظ على إمكانية الوصول إلى ألعابهم حتى في حالة فقدان الخرطوشة الأصلية أو في حالة تلف ملف اللعبة؛ في الوقت الحاضر، توجد ملفات SMC بشكل شائع على مواقع الويب ذات الصلة بالمحاكيات والتي تعمل كوسيلة للاعبين القديمين للعب ألعاب Super Nintendo على أجهزة الكمبيوتر الشخصية الخاصة بهم.

ترتبط ملفات SMC هذه ارتباطًا وثيقًا بملفات .SFC التي تمثل Super Nintendo ROMs أيضًا؛ يتم تنسيق ملفات SFC بطريقة متوافقة مع Super Famicom، النسخة اليابانية الأصلية من نظام Super Nintendo.

## كيفية فتح ملف SMC؟

لديك خيار تشغيل وتشغيل لعبة Super Nintendo المخزنة في ملف SMC باستخدام العديد من محاكيات Super Nintendo. بعض هذه المحاكيات تشمل:

1.  **ZSNES**: ZSNES هو محاكي قديم ولكنه لا يزال فعالاً ومعروفًا بتوافقه مع مجموعة واسعة من ألعاب Super Nintendo.
    
2.  **SNES9x**: SNES9x هو محاكي شائع ومتوافق للغاية ومتوفر لمنصات مختلفة، بما في ذلك Windows وmacOS وLinux.
    
3.  **Higan**: Higan هو محاكي متعدد الأنظمة يدعم Super Nintendo، من بين وحدات التحكم الأخرى. يهدف إلى الدقة ويوفر تجربة ألعاب عالية الجودة.
    
4.  **Bsnes**: Bsnes هو محاكي آخر يركز على الدقة، ويهدف إلى محاكاة أجهزة Super Nintendo قدر الإمكان.
    
5.  **Snes9x EX+**: Snes9x EX+ هو إصدار من SNES9x مصمم خصيصًا للأجهزة المحمولة التي تعمل بنظام Android.
    
6.  **OpenEmu**: OpenEmu هو محاكي متعدد الأنظمة لنظام التشغيل macOS يتضمن محاكاة SNES بين منصاته المدعومة.
    
7.  **RetroArch**: RetroArch هو محاكي متعدد الاستخدامات يدعم أنظمة متعددة، بما في ذلك Super Nintendo. يحتوي على واجهة سهلة الاستخدام ومتوفر على منصات مختلفة.

## نبذة عن نظام سوبر نينتندو الترفيهي

**Super Nintendo Entertainment System (SNES)** عبارة عن وحدة تحكم لألعاب الفيديو المنزلية 16 بت تم تطويرها بواسطة Nintendo. تم إصداره لأول مرة في اليابان عام 1990 ثم في أمريكا الشمالية وأوروبا ومناطق أخرى. SNES هو خليفة نظام Nintendo Entertainment System (NES) الأصلي وهو جزء من الجيل الرابع من وحدات تحكم ألعاب الفيديو.

تشمل الميزات والجوانب الرئيسية لـ **Super Nintendo Entertainment System** ما يلي:

1.  **رسومات وصوت 16 بت:** قدم SNES رسومات 16 بت، مما سمح بمرئيات أكثر تفصيلاً وملونة مقارنة بسابقه 8 بت. كما أنها تتميز بقدرات صوتية محسنة، مما يوفر جودة صوت أكثر ثراءً.
    
2.  **وحدة التحكم:** وحدة التحكم SNES مميزة، وتتميز بتصميم بأربعة أزرار للوجه (A وB وX وY)، ولوحة توجيه، وزرين للكتف (L وR)، وأزرار البدء والتحديد.
    
3.  **Games:** The SNES had a vast library of games that are highly regarded and considered classics today. Some notable titles include **Super Mario World**, **The Legend of Zelda: A Link to the Past**, **Super Metroid**, **Super Mario Kart** and many more.
    
4.  **رسومات الوضع 7:** قدم SNES رسومات الوضع 7، وهو وضع رسومي يسمح بتأثير التدوير والقياس، مما يعطي مظهرًا زائفًا ثلاثي الأبعاد. تم استخدام هذه الميزة في ألعاب مثل F-Zero وSuper Mario Kart.
    
5.  **دعم الأجهزة الطرفية:** يدعم SNES العديد من الأجهزة الطرفية، بما في ذلك المسدس الخفيف Super Scope وSuper Multitap للألعاب متعددة اللاعبين وملحق Super Game Boy الذي يسمح للاعبين بلعب ألعاب Game Boy على SNES.

## SNES ROMS مقابل ملفات SMC

1.  ** SNES مدمج: **
    
- يشير ROM إلى ذاكرة القراءة فقط.
- في سياق ألعاب الفيديو، ROM هو ملف يحتوي على نسخة من البيانات من شريحة ROM الخاصة بخرطوشة اللعبة.
- تشير أقراص SNES ROM تحديدًا إلى ملفات ROM المرتبطة بالألعاب المصممة لنظام Super Nintendo Entertainment System.
2.  ** ملفات SMC: **
    
- يشير SMC إلى صورة ROM لنظام Super Nintendo Entertainment System.
- ملفات SMC هي نوع محدد من تنسيق ملفات SNES ROM.
- تحتوي ملفات SMC على بيانات من خرطوشة ألعاب Super Nintendo وتستخدم في سياق المحاكيات لتشغيل ألعاب SNES على منصات مثل أجهزة الكمبيوتر الشخصية.