{
"التاريخ": "04-04-2023",
  "keywords": [
"ملف تي تي آر",
"ما هو ملف ttr",
"كيفية فتح ملف ttr",
"ملف",
"امتداد الملف ttr",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف TTR - إعادة تشغيل TETR.IO",
  "description":"تعرف على تنسيق TTR وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات TTR وفتحها.",
"linktitle": "TTR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-ttr",
"parent": "لعبة"
}
},
"آخر مود": "04-04-2023"
}

## ما هو ملف TTR؟

ملف TTR هو ملف إعادة تشغيل لعبة تم إنشاؤه بواسطة TETR.IO, وهي لعبة Tetris متعددة اللاعبين عبر الإنترنت. يحفظ TETR.IO عمليات إعادة تشغيل ألعاب اللاعبين في شكل ملفات TTR, والتي يمكنهم مشاهدتها بعد ذلك لتقييم أدائهم أو لمشاركتها مع الآخرين.

## تنسيق ملف TTR - مزيد من المعلومات

تم تحديث لعبة Tetris الشهيرة في TETR.IO, والتي تقدم حركة تنافسية متعددة اللاعبين مع مجموعة متنوعة من خيارات التحكم وإعدادات اللعبة وميزات أخرى. عند انتهاء اللعبة في TETR.IO, تقوم اللعبة بتتبع كل حركة قام بها اللاعب وتحفظها كملف TTR. يمكن العثور على معلومات حول اللعبة, بما في ذلك نتيجة اللاعب والوقت الذي يقضيه في اللعب وترتيب الكتل المستخدمة, في ملف TTR.

يمكن للاعبين استيراد ملفات TTR إلى TETR.IO لإعادة تشغيل ألعابهم وألعاب اللاعبين الآخرين. يعد هذا مفيدًا في مراجعة الألعاب للعثور على المجالات التي يمكن تحسينها أو التقاط تكتيكات وأساليب جديدة من لاعبين آخرين.

يتميز TETR.IO أيضًا بنظام لوحة المتصدرين الذي يتتبع نتائج اللاعبين والإحصائيات الأخرى, مما يسمح للاعبين بالتنافس مع بعضهم البعض للحصول على المراكز الأولى في لوحة المتصدرين. يمكن مشاركة ملفات TTR مع لاعبين آخرين, مما يسمح لهم بمشاهدة طريقة لعب بعضهم البعض والتعلم منها, والمساهمة في المجتمع المتنامي للاعبي TETR.IO.

## كيفية فتح ملف TTR؟

لفتح ملف TTR, ستحتاج إلى تثبيت TETR.IO على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. بمجرد تثبيت TETR.IO, اتبع هذه الخطوات لفتح ملف TTR:

1. قم بتشغيل TETR.IO على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
2. قم بتسجيل الدخول إلى حسابك أو قم بإنشاء حساب جديد إذا لم تقم بذلك بالفعل.
3. انقر على زر "الإعادة" في القائمة الرئيسية لفتح شاشة اختيار الإعادة.
4. انقر على زر "استيراد" الموجود أعلى الشاشة.
5. انتقل إلى الموقع على جهاز الكمبيوتر الخاص بك حيث تم حفظ ملف TTR, وحدده, ثم انقر فوق "فتح".
6. سيبدأ TETR.IO في استيراد الإعادة, الأمر الذي قد يستغرق بضع دقائق حسب طول الإعادة.
7. بمجرد اكتمال الاستيراد, ستظهر الإعادة في قائمة الإعادات الخاصة بك, ويمكنك النقر عليها لمشاهدتها.

يمكنك فقط فتح ملفات TTR داخل TETR.IO, لأنها خاصة باللعبة ولا يمكن فتحها باستخدام برامج أخرى.

## مراجع
* [TETR.IO](https://tetris.wiki/TETR.IO)

