{
"التاريخ": "03-05-2023",
  "keywords": [
"ملف تكسد",
"ما هو ملف txd",
"ماذا يحتوي ملف txd",
"ملف",
"امتداد الملف txd",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف TXD - قاموس نسيج اللعبة",
  "description":"تعرف على تنسيق TXD وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات TXD وفتحها.",
"linktitle": "TXD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-txd",
"parent": "لعبة"
}
},
"آخر مود": "03-05-2023"
}

## ما هو ملف TXD؟

ملف TXD هو ملف قاموس نسيج تستخدمه سلسلة ألعاب الفيديو Grand Theft Auto (GTA). يحتوي على زخارف اللعبة التي يتم تطبيقها على كائنات ثلاثية الأبعاد في عالم اللعبة لإنشاء بيئة واقعية.

يعد تنسيق ملف TXD ملكية لألعاب GTA وليس تنسيق ملف قياسي يستخدم في التطبيقات الأخرى. يتضمن عادةً ملفات صور متعددة بتنسيقات مختلفة مثل BMP أو PNG أو TGA المستخدمة لإنشاء زخارف اللعبة.

عادةً ما يتم إنشاء ملفات TXD وتحريرها باستخدام أدوات برمجية متخصصة مصممة لتعديل وتخصيص ألعاب GTA. تتيح هذه الأدوات للمستخدمين استيراد القوام الخاص بهم وتعديل القوام الموجود لإنشاء أشكال ومركبات ومباني مخصصة وعناصر اللعبة الأخرى.

## تنسيق ملف TXD - مزيد من المعلومات

بنية ملف TXD خاصة بسلسلة ألعاب الفيديو Grand Theft Auto (GTA) وليست تنسيق ملف قياسي يستخدم في التطبيقات الأخرى. ومع ذلك, فإن الهيكل العام لملف TXD هو كما يلي:

1. الرأس
2. بيانات الملمس
3. بيانات اللوحة
4. خرائط Mip

## ماذا يحتوي ملف TXD؟

يحتوي ملف TXD على بيانات نسيج تستخدمها سلسلة ألعاب الفيديو Grand Theft Auto (GTA) لعرض الكائنات ثلاثية الأبعاد في عالم اللعبة. على وجه التحديد, يحتوي ملف TXD على ما يلي:

- **صور النسيج:** المحتوى الأساسي لملف TXD هو صورة نسيج واحدة أو أكثر بتنسيقات متنوعة مثل BMP أو PNG أو TGA. يتم استخدام هذه الصور بواسطة محرك اللعبة لتطبيق الأنسجة على النماذج ثلاثية الأبعاد في عالم اللعبة مثل المباني والمركبات والشخصيات.
- **البيانات التعريفية للنسيج:** تحتوي كل صورة نسيج في ملف TXD على بيانات وصفية مرتبطة بها تصف تنسيق الصورة ودقتها ونوع الضغط. يتم استخدام هذه البيانات التعريفية بواسطة محرك اللعبة لتحميل الأنسجة وعرضها بشكل صحيح.
- **Mipmaps:** بالإضافة إلى صور النسيج الأساسية, قد يحتوي ملف TXD أيضًا على إصدارات أصغر معروضة مسبقًا من الأنسجة تسمى mipmaps. يتم استخدام خرائط mipmap هذه بواسطة محرك اللعبة لتحسين الأداء من خلال عرض إصدارات ذات دقة أقل من الأنسجة عندما يكون الكائن الذي يتم عرضه بعيدًا.
- **بيانات لوحة الألوان:** بالنسبة لأنسجة الألوان المفهرسة, قد يحتوي ملف TXD أيضًا على لوحة تقوم بتعيين مؤشرات الألوان في النسيج إلى قيم ألوان RGB محددة.
- **بيانات أخرى:** أخيرًا, قد يحتوي ملف TXD على بيانات أخرى مثل معلومات التكوين لمحرك اللعبة أو معلومات حول الإصدار المحدد من اللعبة.

## مراجع
* [TXD](https://gta.fandom.com/wiki/TXD)

