{
"التاريخ": "04-01-2023",
   "keywords":[
"يو بي إس",
"ملف UPS" ,
"ملف التصحيح UPS" ,
"كيفية فتح ملف ups",
"ملف",
"امتداد ملف ups",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"العنوان": "تنسيق ملف UPS - ملف تصحيح UPS",
   "description":"تعرف على تنسيق ملف UPS Patch وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات UPS وفتحها.",
"linktitle": "UPS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-ups",
"parent": "لعبة"
}
},
"lastmod": "2023-01-04"
}

## ما هو ملف UPS؟

ملف UPS, الذي يرمز إلى **نظام التصحيح العالمي**, هو نوع من ملفات التصحيح المستخدمة لتعديل أو تطبيق تغييرات على بيانات لعبة فيديو أو برامج أخرى. تُستخدم ملفات UPS عادةً في مجتمع المحاكاة لتطبيق التصحيحات أو التعديلات على ROM (ذاكرة القراءة فقط) لألعاب الفيديو القديمة.

## ملف تصحيح UPS

إليك كيفية عمل ملف تصحيح UPS:

1. **البيانات الأصلية:** تبدأ بملف ROM الأصلي للعبة الفيديو أو البرنامج الذي تريد تعديله. يحتوي هذا القرص على كود اللعبة وبياناتها.
    






2. **ملف التصحيح:** يتم إنشاء ملف تصحيح UPS باستخدام برنامج تصحيح متخصص. يحتوي ملف التصحيح هذا على التغييرات التي تريد تطبيقها على البيانات الأصلية. يمكن أن تتضمن هذه التغييرات إصلاحات الأخطاء أو تصحيحات الترجمة أو تعديلات أخرى.
    






3. **عملية التصحيح:** لتطبيق التغييرات, يمكنك استخدام أداة تصحيح UPS التي تأخذ ملف تصحيح ROM وUPS الأصلي كمدخل. تقوم أداة التصحيح بعد ذلك بتطبيق التغييرات المحددة في ملف تصحيح UPS على ذاكرة القراءة فقط الأصلية لإنشاء نسخة معدلة من اللعبة أو البرنامج.
    






4. **النتيجة:** الناتج عبارة عن قرص مدمج مصحح أو معدّل يشتمل على تغييرات من ملف تصحيح UPS. يمكن بعد ذلك تشغيل ذاكرة القراءة فقط (ROM) المصححة على أحد المحاكي أو استخدامها بطرق أخرى اعتمادًا على التعديلات التي تم إجراؤها.
    







تحظى ملفات تصحيح UPS بشعبية كبيرة في مجتمع المحاكاة لأنها تسمح للمستخدمين بإجراء تحسينات أو تعديلات على الألعاب القديمة دون توزيع ذاكرة القراءة فقط (ROM) الخاصة باللعبة بأكملها والتي قد تكون خاضعة لحقوق الطبع والنشر. بدلاً من ذلك, يمكن للمستخدمين مشاركة ملف تصحيح UPS فقط الذي يحتوي على تغييرات ويمكن للمستخدمين تطبيقه على ذاكرة القراءة فقط (ROM) الأصلية المملوكة لهم بشكل قانوني.

توفر تصحيحات UPS العديد من المزايا مقارنة بـ [IPS](/ar/game/ips/):

1. **لا توجد حدود للحجم:** على عكس تصحيحات IPS التي يقتصر حجمها على 16 ميجابايت, يمكن استخدام تصحيحات UPS مع الملفات بأي حجم. هذه المرونة تجعل UPS مفيدة بشكل خاص للألعاب والبرامج الأكبر حجمًا.
    






2. **التصحيح ثنائي الاتجاه:** تدعم UPS التصحيح ثنائي الاتجاه مما يعني أن تصحيح UPS واحد يمكنه تطبيق التغييرات على لعبة أو برنامج وإزالتها. تعمل هذه الميزة على تبسيط عملية تعديل التعديلات أو التراجع عنها, مما يعزز تجربة المستخدم.
    






3. **المجموعات الاختبارية CRC32:** تستخدم UPS المجموع الاختباري CRC32 كآلية مدمجة لضمان تطبيق التصحيحات على اللعبة أو البرنامج الصحيح. يساعد التحقق من المجموع الاختباري هذا في الحفاظ على سلامة الملفات المصححة ويمنع التطبيق العرضي أو غير الصحيح للتصحيحات.

## كيفية تطبيق تصحيح UPS؟

لتطبيق تصحيح UPS, ستحتاج إلى أداة تصحيح UPS, مثل Lunar IPS (لنظام Windows), أو NUPS (لنظام Windows), أو MultiPatch (لأنظمة أساسية متعددة) وذاكرة ROM الأصلية للعبة أو البرنامج الذي تريد تصحيحه.

## كيفية فتح ملف UPS؟

تتضمن البرامج التي تفتح ملفات UPS

- **Lunar IPS** (لنظام التشغيل Windows)
- **NUPS** (لنظام التشغيل Windows)
- **MultiPatch** (لمنصات متعددة)

## مراجع
* [IPS القمرية](https://www.romhacking.net/utilities/240/)

