{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف VDF - ملف بيانات اللعبة القوطية - ما هو ملف .vdf وكيفية فتحه?",
  "description" : "تعرف على ملف VDF Gothic Game Data File وكيفية فتحه.",
  "linktitle" : "VDF Gothic",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-ar-vdf-gothic",
      "parent" : "game"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## ما هو ملف VDF؟

ملف VDF هو نوع من الملفات المستخدمة في سلسلة ألعاب الفيديو القوطية. إنه يرمز إلى "ملف بيانات الفيديو". تقوم هذه الملفات بتخزين معلومات مهمة للعبة، مثل العوالم الافتراضية والشخصيات والنماذج ثلاثية الأبعاد والأنسجة (الصور التي تلتف حول كائنات ثلاثية الأبعاد) والأصوات.

على سبيل المثال، في Gothic II، عادةً ما يتم الاحتفاظ بملفات VDF هذه في المجلد "/Gothic II/Data" على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.

يمكن للأشخاص تحرير ملفات VDF هذه تقنيًا باستخدام برامج مثل GoMan أو محرر سداسي عشري (أداة لعرض البيانات الثنائية الأولية وتحريرها)، ولكن لا يوصى بذلك بشكل عام. إذا عبثت بهذه الملفات بطريقة خاطئة، فقد تجعلها غير قابلة للاستخدام، مما يسبب مشاكل في اللعبة. لذا، ما لم تكن تعرف حقًا ما تفعله، فمن الأفضل أن تتركهم وشأنهم.

## حول سلسلة ألعاب الفيديو القوطية

سلسلة ألعاب الفيديو القوطية عبارة عن سلسلة من ألعاب تمثيل الأدوار (RPGs) التي بدأت مع إصدار أول لعبة قوطية في عام 2001. تم تطوير السلسلة بواسطة مطور الألعاب الألماني Piranha Bytes.

تدور أحداث الألعاب في عالم خيالي من العصور الوسطى وتشتهر بسرد القصص الغامر واستكشاف العالم المفتوح وتفاعلات الشخصيات المعقدة. يتحكم اللاعبون عادةً في شخصية يتم دفعها إلى موقف صعب، غالبًا ما يتضمن مكائد سياسية وعناصر سحرية وصراعات بين الفصائل المختلفة داخل عالم اللعبة.

اكتسبت السلسلة شهرة بسبب تصميمها العالمي للغلاف الجوي، وإشراك الروايات والشعور بالواقعية في التفاعلات مع الشخصيات غير القابلة للعب (NPCs). يتخذ اللاعبون اختيارات تؤثر على قصة اللعبة وتطور شخصياتهم.

## كيفية فتح ملف VDF؟

يتم فتح ملفات VDF والإشارة إليها باستخدام البرامج التالية

- سمكة البيرانا بايتس القوطية

## ملفات VDF أخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.vdf**.

- [VDF - ملف تعريفات الفيروسات المضادة للفيروسات](/data/vdf/)
- [VDF - ملف بيانات الصمام](/game/vdf/)
- [VDF - ملف بيانات اللعبة القوطية](/game/vdf-gothic/)
- [VDF - ملف مرشح فيديو VirtualDub](/plugin/vdf/)

## مراجع
