{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف VDF - ملف بيانات الصمام - ما هو ملف .vdf وكيفية فتحه?",
  "description" : "تعرف على VDF Valve Data File وكيفية فتحه.",
  "linktitle" : "VDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-ar-vdf",
      "parent" : "game"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## ما هو ملف VDF؟

ملف VDF، المعروف أيضًا باسم ملف بيانات Valve، هو تنسيق ملف يستخدمه محرك ألعاب Valve's Source لتخزين أنواع مختلفة من البيانات التعريفية المتعلقة باللعبة؛ تقوم ملفات VDF بتخزين المعلومات المتعلقة بمحرك اللعبة Valve's Source، بما في ذلك بيانات الموارد والبرامج النصية للتثبيت والبرامج النصية للتكوين وعناصر التصور؛ عادةً ما تتم مواجهة ملفات VDF عند تثبيت الألعاب الموزعة من خلال عميل ألعاب Valve's Steam، مثل الألعاب الشهيرة مثل Half-Life 2 وCounter-Strike.

تستخدم ملفات VDF تنسيق KeyValues الخاص بـ Valve، وهو تنسيق نص عادي؛ ينظم تنسيق KeyValues البيانات في بنية هرمية باستخدام أزواج القيمة الرئيسية، والتي تشبه إلى حد ما التنسيقات مثل JSON (JavaScript Object Notation) وYAML (YAML Ain't Markup Language). يتم تنظيم معلمات القيمة الأساسية في ملفات VDF في تسلسل هرمي للشجرة؛ يسمح هذا الهيكل الهرمي بتمثيل العلاقات والتكوينات المعقدة داخل بيانات اللعبة.

ملفات VDF قابلة للقراءة من قبل الإنسان حيث يتم تخزينها بنص عادي؛ وهذا يعني أنه يمكنك فتح وعرض محتويات ملف VDF باستخدام محرر نصوص بسيط؛ تشترك بنية تنسيق KeyValues في ملفات VDF في أوجه التشابه مع JSON وYAML. مثل هذه التنسيقات، يستخدم بناء جملة مباشر لتمثيل علاقات البيانات والسمات. على الرغم من أن ملفات VDF مخصصة للاستخدام بواسطة محرك ألعاب Valve Source، إلا أنه يمكن فتحها وفحصها باستخدام محرر النصوص، مما يسهل على المستخدمين أو المطورين فهم تكوينات معينة للعبة وتعديلها.

## حول محرك اللعبة المصدر الخاص بـ Valve

محرك لعبة Valve's Source هو محرك تطوير ألعاب تم إنشاؤه بواسطة شركة Valve Corporation. إنه المحرك وراء العديد من ألعاب الفيديو الشهيرة التي طورتها شركة Valve، بالإضافة إلى مطوري ألعاب آخرين. تم استخدام محرك المصدر لتطوير مجموعة متنوعة من أنواع الألعاب، بدءًا من ألعاب التصويب من منظور الشخص الأول وحتى ألعاب الألغاز. فيما يلي بعض النقاط الأساسية حول محرك المصدر:

1. **عناوين الألعاب:** قام المحرك المصدر بتشغيل العديد من الألعاب الشهيرة، بما في ذلك:

     - نصف الحياة 2 وحلقاتها
     - كاونتر سترايك: المصدر و كاونتر سترايك: الهجوم العالمي
     -   فريق القلعة 2
     - البوابة والبوابة 2
     - ترك 4 قتلى وترك 4 قتلى 2
2. **القدرات:** المحرك المصدر معروف بمرونته وقدراته. وهو يدعم ميزات مثل الفيزياء الواقعية والرسومات المتقدمة والإضاءة الديناميكية وتصميم المستوى المعقد. يتيح المحرك للمطورين إنشاء تجارب ألعاب غامرة ومثيرة للإعجاب.

3. ** مجتمع التعديل: ** يتمتع محرك المصدر بمجتمع تعديل نابض بالحياة. شجعت شركة Valve المحتوى الذي أنشأه المستخدمون، وقام العديد من اللاعبين والمطورين بإنشاء تعديلات وخرائط مخصصة لألعاب محرك المصدر. ساهم توفر أدوات مثل Hammer Editor في نمو مجتمع التعديل.

4. ** التحديثات المستمرة: ** قامت Valve بتحديث محرك المصدر بشكل دوري لدمج التقنيات والتحسينات الجديدة. تضمنت هذه التحديثات تحسينات على الرسومات والفيزياء والأداء العام.

## كيفية فتح ملف VDF؟

يمكن فتح ملفات VDF أو الرجوع إليها باستخدام البرامج التالية.

- صمام مصدر SDK (مجاني)
- مايكروسوفت المفكرة
- برنامج أبل تيكست إديت

## ملفات VDF أخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.vdf**.

- [VDF - ملف تعريفات الفيروسات المضادة للفيروسات](/data/vdf/)
- [VDF - ملف بيانات الصمام](/game/vdf/)
- [VDF - ملف بيانات اللعبة القوطية](/game/vdf-gothic/)
- [VDF - ملف مرشح فيديو VirtualDub](/plugin/vdf/)

## مراجع
* [المصدر (محرك اللعبة)](https://en.wikipedia.org/wiki/Source_(game_engine))
