{
  "date" : "2023-01-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"ملف VPK - ملف شبكات ثابتة غير حقيقي",
  "title" : "ملف VPK - ملف شبكات ثابتة غير حقيقي",
  "linktitle" : "VPK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-vpk",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-16"
}

## ما هو ملف VPK؟

ملف .vpk هو تنسيق ملف يستخدمه **Source Engine**، وهو محرك ألعاب تم تطويره بواسطة شركة Valve Corporation. تُستخدم ملفات VPK لحزم محتوى اللعبة، مثل النماذج والأنسجة والأصوات، وتُستخدم بشكل شائع في ألعاب مثل Team Fortress 2 وLeft 4 Dead وCounter-Strike: Global Offensive. يمكن فتح الملفات واستخراجها باستخدام مجموعة متنوعة من الأدوات، مثل GCFScape وVPK Tool.

## تنسيق ملف VPK - مزيد من المعلومات

يتم تخزين ملفات VPK على القرص كملفات ثنائية. يمكن أن يكون ملف vpk واحدًا جزءًا من حزمة VPK أو يمكن أن يعمل كملف VPK خام مستقل. تتضمن المعلومات التي يمكن تخزينها داخل ملف VPK الخرائط والمواد ومحتوى اللعبة ومشاهد تصميم الرقصات.

### كيفية إنشاء ملف VPK؟

هناك عدة طرق لإنشاء ملف .vpk، اعتمادًا على الأدوات المتاحة.

1. `استخدام أداة VPK:` هذه أداة سطر أوامر يمكن استخدامها لإنشاء ملفات VPK واستخراجها. يمكن إنشاء ملف VPK باستخدام الأمر التالي:
```
"vpk.exe -M <directory> <output_file.vpk>"
```
سيؤدي هذا إلى إنشاء ملف VPK من الدليل المحدد وحفظه كملف الإخراج المحدد.

1. `استخدام محرر Hammer:` يعد Hammer Editor أداة مضمنة في Source SDK والتي يمكن استخدامها لإنشاء وتحرير مستويات الألعاب التي تستخدم محرك المصدر. ويتضمن أيضًا القدرة على إنشاء ملفات VPK، من خلال النقر بزر الماوس الأيمن على مجلد في علامة التبويب نظام الملفات واختيار إنشاء VPK.

1. `استخدام منشئ VPK الخاص بـ Valve:' هذه أداة تم تطويرها بواسطة Valve تُستخدم لحزم محتوى اللعبة وتوزيعه. يمكن استخدام هذه الأداة لإنشاء ملفات VPK وهي أيضًا الأداة الرسمية لإنشاء ملفات VPK.

## مراجع

 * [برنامج الصمامات](https://www.valvesoftware.com/en/)
 * [موارد مطوري VPK](https://developer.valvesoftware.com/wiki/GCF)

