{
"التاريخ": "04-04-2023",
  "keywords": [
"ملف vrcw",
"ما هو ملف vrcw",
"كيفية فتح ملف vrcw",
"ملف",
"امتداد الملف vrcw",
"امتداد",
"vrcw غير موجود"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف VRCW - VRChat World",
  "description":"تعرف على تنسيق VRCW وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات VRCW وفتحها.",
"linktitle": "VRCW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-vrcw",
"parent": "لعبة"
}
},
"آخر مود": "04-04-2023"
}

## ما هو ملف VRCW؟

امتداد الملف لـ VRChat World هو VRCW. تتم إضافة ملحق ".vrcw" عندما يقوم المستخدمون بإنشاء مشهد ثلاثي الأبعاد في Unity وتحميله إلى VRChat. جميع الموارد والبرامج النصية والبيانات المطلوبة لعرض VRChat World في برنامج VRChat موجودة في هذه المجلدات. يمكن للمستخدمين الآخرين استكشاف العالم والتفاعل معه في VRChat بعد تحميله. يمكن للمستخدمين العثور على العوالم التي قاموا بتنزيلها أو إنشائها وإدارتها من خلال الانتقال إلى مجلد "العوالم" في دليل تثبيت VRChat على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم.

يمكن لمستخدمي منصة الواقع الافتراضي الاجتماعي المعروفة VRChat تصميم الصور الرمزية والمواقع ثلاثية الأبعاد وتخصيصها والتفاعل معها. يمكن للمستخدمين من جميع أنحاء العالم الاتصال والتفاعل وممارسة الألعاب في بيئة افتراضية. يتم دعم مجموعة واسعة من سماعات الرأس وأجهزة التحكم في الواقع الافتراضي بواسطة VRChat, ويمكن أيضًا الوصول إلى النظام الأساسي باستخدام وضع سطح المكتب القياسي لأولئك الذين لا يمتلكون سماعات الرأس VR.

يمكن للمستخدمين استكشاف عوالم مختلفة في VRChat تم إنشاؤها بواسطة مستخدمين آخرين في Unity وإرسالها إلى الخدمة. بالإضافة إلى ذلك, يمكنهم المشاركة في العديد من الأنشطة بما في ذلك ممارسة الألعاب أو مشاهدة مقاطع الفيديو أو الذهاب إلى الأحداث أثناء الدردشة مع مستخدمين آخرين عبر الصوت والنص. لقد زادت شعبية VRChat نتيجة لتنوع المحتوى الإبداعي والاجتماعي الذي أنشأه المستخدمون.

## كيفية فتح الملف VRCW؟

تحتاج إلى تثبيت VRChat على جهاز الكمبيوتر لديك لتتمكن من فتح ملف VRCW. بمجرد تثبيت VRChat, اتبع الإرشادات التالية لفتح ملف VRCW:

1. قم بتشغيل VRChat على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
2. قم بتسجيل الدخول إلى حسابك أو قم بإنشاء حساب جديد إذا لم تقم بذلك بالفعل.
3. انقر على زر "العوالم" في القائمة الرئيسية لفتح شاشة اختيار العالم.
4. انقر على زر "إنشاء" الموجود أسفل الشاشة.
5. في القائمة "إنشاء", انقر فوق الزر "استيراد".
6. انتقل إلى الموقع على جهاز الكمبيوتر الخاص بك حيث تم حفظ ملف VRCW, وحدده, ثم انقر فوق "فتح".
7. سيبدأ VRChat في استيراد العالم, الأمر الذي قد يستغرق بضع دقائق حسب حجم العالم.
8. بمجرد اكتمال عملية الاستيراد, سيظهر العالم في قائمة العوالم الخاصة بك, ويمكنك النقر عليه للدخول إليه واستكشافه.

لاحظ أنه لا يمكنك فتح ملفات VRCW إلا داخل VRChat, لأنها خاصة بالنظام الأساسي ولا يمكن فتحها باستخدام برامج أخرى.

## VRCW غير موجود - خطأ

إذا كنت تواجه رسالة خطأ أو مشكلة تفيد بأن "VRCW غير موجود", فقد يكون الأمر مرتبطًا بمنصة VRChat أو بالعالم المحدد الذي تحاول الوصول إليه. فيما يلي بعض الأسباب المحتملة لمواجهتك لهذا الخطأ:

- تمت إزالة العالم أو حذفه: إذا تم حذف ملف VRCW الخاص بعالم ما أو إزالته من منصة VRChat, فإن محاولة الوصول إلى ذلك العالم ستؤدي إلى ظهور رسالة خطأ تفيد بأن "VRCW غير موجود".
- مشكلات الاتصال: في بعض الأحيان, قد تمنع مشكلات الاتصال بالشبكة نظام VRChat من الوصول إلى ملفات World أو تحميلها بشكل صحيح. إذا كان الأمر كذلك, فقد تتلقى رسالة خطأ تفيد بأن "VRCW غير موجود" عند محاولة تحميل عالم.
- مشكلات منصة VRChat: في بعض الأحيان, قد تواجه منصة VRChat مشكلات فنية أو انقطاعات تمنع تحميل Worlds بشكل صحيح. في هذه الحالات, قد تتلقى رسالة خطأ تفيد بأن "VRCW غير موجود" عند محاولة تحميل عالم.

## مراجع
* [VRChat](https://en.wikipedia.org/wiki/VRChat)

