{
"التاريخ": "13-04-2023",
  "keywords": [
"ملف w3x",
"ما هو ملف w3x",
"كيفية فتح ملف w3x",
"كيفية تعديل ملف w3x",
"ما هو تنسيق ملف w3x",
"مواصفات تنسيق الملف w3x",
"ملف",
"امتداد الملف w3x",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف W3X - ملف خريطة توسيع Warcraft 3",
  "description":"تعرف على تنسيق W3X وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات W3X وفتحها.",
"linktitle": "W3X",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-w3x",
"parent": "لعبة"
}
},
"آخر مود": "13-04-2023"
}

## ما هو ملف W3X؟

ملف W3X هو تنسيق ملف خاص تستخدمه لعبة الفيديو Warcraft III: The Frozen Throne, التي طورتها Blizzard Entertainment. يحتوي الملف على بيانات لخرائط الألعاب والسيناريوهات والحملات والمحتويات الأخرى التي أنشأها مستخدمو أداة محرر عالم اللعبة. حل تنسيق W3X محل تنسيق W3M السابق المستخدم في Warcraft III: Reign of Chaos. قد يحتوي الملف أيضًا على إعدادات وبيانات وصفية تتعلق بأهداف اللعبة وإعدادات الصعوبة ومعلومات اللاعب.

## ما هو تنسيق ملف W3X؟

يعد ملف W3X في الأساس أرشيفًا مضغوطًا يقوم بتخزين أنواع مختلفة من البيانات, بما في ذلك معلومات التضاريس وموضع الكائنات ورمز البرمجة النصية والمشغلات التي تتحكم في الأحداث في اللعبة. يمكن مشاركة هذه الملفات وتوزيعها عبر الإنترنت مما يسمح للاعبين بتنزيل وتشغيل خرائط الألعاب المخصصة التي أنشأها الآخرون. تستخدم Blizzard Entertainment تنسيق ضغط خاصًا لألعابها لضغط البيانات الموجودة في ملف W3X. ونتيجة لذلك, يمكن تقليل حجم الملف, مما يسهل مشاركته وتوزيعه عبر الإنترنت.

## كيفية فتح وتحرير ملف W3X؟

لفتح ملف W3X وتحريره, يمكنك استخدام أداة World Editor التي تأتي مع Warcraft III: The Frozen Throne. تتيح لك هذه الأداة إنشاء خرائط الألعاب وتعديلها واختبارها, بالإضافة إلى استيراد وتصدير البيانات بتنسيقات مختلفة, بما في ذلك W3X. يوفر World Editor واجهة سهلة الاستخدام تسمح لك بإضافة وتحرير التضاريس والكائنات والمشغلات باستخدام نظام الإشارة والنقر أو عن طريق كتابة تعليمات برمجية نصية.

بمجرد الانتهاء من إنشاء ملف W3X أو تحريره, يمكنك حفظه ومشاركته مع الآخرين, إما عن طريق استضافته على خادم أو عن طريق توزيعه عبر الإنترنت من خلال مواقع الويب والمنتديات المخصصة لتعديل ورسم خرائط Warcraft III. يمكن أيضًا تشغيل ملفات W3X دون الاتصال بالإنترنت أو في ألعاب LAN (الشبكة المحلية) مع لاعبين آخرين لديهم نفس إصدار اللعبة والمحتوى المثبت على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم.

## مواصفات تنسيق الملف W3X

يعد تنسيق ملف W3X تنسيقًا ثنائيًا خاصًا ولا تتوفر تفاصيله للعامة. ومع ذلك, يمكنك العثور على بعض المواصفات المتعلقة بتنسيقه الداخلي من [هذا الرابط](http://www.wc3-project.ag.vu/w3m-specs.html).


## مراجع
* [مواصفات W3X لملفات خرائط Warcraft III](http://www.wc3-project.ag.vu/w3m-specs.html)


