{
"التاريخ": "09-11-2023",
   "keywords":[
"xci",
"ملف xci",
"ملف صورة بطاقة xci nx",
"كيفية فتح ملف xci",
"ملف",
"امتداد الملف xci",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "ملف XCI - ما هو ملف .xci وكيفية فتحه؟",
   "description":"تعرف على تنسيق ملف صورة بطاقة XCI NX وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات XCI وفتحها.",
"linktitle": "XCI",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-xci",
"parent" : "game"
}
},
"lastmod": "2023-11-09"
}

## ما هو ملف XCI؟

ملف XCI, المعروف أيضًا باسم ملف **"NX Card Image"**, هو تنسيق ملف يستخدم لتخزين بيانات خراطيش ألعاب **Nintendo Switch**؛ تُستخدم هذه الملفات عادةً في سياق برنامج البيرة المنزلي Nintendo Switch والأدوات المساعدة للنسخ الاحتياطي وعمليات تثبيت البرامج الثابتة المخصصة (CFW)؛ تحتوي على بيانات ROM الخاصة باللعبة ويمكن تحميلها على Nintendo Switch باستخدام برامج ثابتة مخصصة أو أدوات أخرى تسمح للمستخدمين بلعب الألعاب من ملفات XCI دون الحاجة إلى خراطيش ألعاب فعلية.

تم تصميم ملفات XCI خصيصًا للاستخدام مع وحدة تحكم ألعاب Nintendo Switch؛ يمكن تشغيلها على Nintendo Switch باستخدام برامج ثابتة مخصصة تسمى **SX OS** والتي يمكن تحميلها على وحدة التحكم باستخدام **أداة Xecuter SX Pro**. يمكّنك نظام SX OS من تشغيل تطبيقات Nintendo Switch homebrew وملفات النسخ الاحتياطي XCI. ملفات XCI مشفرة ومن أجل استخدامها, تحتاج إلى الوصول إلى المفاتيح الرئيسية لوحدة التحكم؛ لذلك, يوصى باستخدام ملفات XCI فقط للألعاب التي تمتلكها بشكل قانوني.

## ملفات نينتندو سويتش وXCI

ملفات Nintendo Switch وXCI مترابطة فيما بينها وملفات XCI هي تنسيق ملفات محدد يُستخدم في سياق خراطيش ألعاب Nintendo Switch؛ فيما يلي بعض المعلومات الإضافية حول ملفات XCI وكيفية ارتباطها بـ Nintendo Switch:

1. ** ملفات XCI **: ملفات XCI هي تنسيق ملف يستخدم لتخزين بيانات اللعبة من خراطيش ألعاب Nintendo Switch. تحتوي هذه الملفات على كود اللعبة وأصولها وحفظ البيانات بتنسيق يمكن تحميله على وحدة تحكم Nintendo Switch لتشغيل الألعاب دون الحاجة إلى خرطوشة فعلية.
    












2. ** البرامج الثابتة المخصصة والبيرة **: غالبًا ما ترتبط ملفات XCI باستخدام ** البرامج الثابتة المخصصة (CFW) ** على Nintendo Switch. تتيح البرامج الثابتة المخصصة, مثل SX OS, للمستخدمين تشغيل الألعاب من ملفات XCI بالإضافة إلى تطبيقات البيرة وغيرها من البرامج غير الرسمية. من المهم ملاحظة أن استخدام ملفات CFW وXCI قد يؤدي إلى إبطال الضمان الخاص بك ومن المحتمل أن ينتهك شروط خدمة Nintendo.
    












3. **الاعتبارات القانونية**: عندما يتعلق الأمر بملفات XCI, فمن الضروري استخدامها بشكل قانوني. يعتبر توزيع أو استخدام ملفات XCI للألعاب التي لا تملكها بمثابة قرصنة وغير قانوني. قد يكون استخدام ملفات XCI لإنشاء نسخ احتياطية من الألعاب التي تمتلكها استخدامًا مشروعًا, ولكن قد تختلف الشرعية حسب المنطقة وقد تخضع لشروط وأحكام محددة.
    












4. **فك التشفير والتحويل**: عادةً ما تكون ملفات XCI مشفرة, ولاستخدامها, قد تحتاج إلى فك تشفيرها. يمكن إجراء فك التشفير باستخدام أدوات مثل **hactool** وملفات XCI, ويمكن أيضًا تحويلها إلى تنسيقات أخرى مثل **NSP (Nintendo Submission Package)** للاستخدام مع أدوات البيرة المختلفة وأدوات CFW.
    












5. **المحاكيات**: يمكن أيضًا استخدام ملفات XCI مع **محاكيات Nintendo Switch** مثل **Yuzu** و **Ryujinx**. تتطلب المحاكيات ملفات XCI التي تم فك تشفيرها أو تنسيقات أخرى لتشغيل الألعاب على الكمبيوتر.

## العاب اكس سي اي سويتش

**ألعاب XCI Switch** هي ملفات ألعاب مصممة لوحدة تحكم Nintendo Switch, ومخزنة بتنسيق ملف XCI؛ تحتوي هذه الملفات على كود اللعبة بالكامل وأصولها وحفظ البيانات مما يسمح للاعبين بالاستمتاع بالألعاب دون الحاجة إلى خراطيش اللعبة الفعلية؛ لاستخدام ألعاب XCI Switch, غالبًا ما تكون البرامج الثابتة المخصصة (CFW) مثل SX OS أو Atmosphere مطلوبة لتمكين اللاعبين من تشغيل الألعاب من ملفات XCI وربما تقديم ميزات وتخصيصات إضافية؛ من الضروري التأكيد على الجانب القانوني لاستخدام ملفات XCI, حيث أن ممارسة الألعاب من ملفات XCI التي لا تمتلكها يمكن أن تنتهك حقوق الطبع والنشر وحقوق الملكية الفكرية, مما قد يؤدي إلى تداعيات قانونية. بينما يقوم بعض المستخدمين بإنشاء ملفات XCI كنسخ احتياطية لألعابهم المملوكة بشكل قانوني, فمن المهم استخدام ملفات XCI بطريقة مسؤولة وضمن حدود القانون. تتوافق هذه الملفات أيضًا مع برامج محاكاة Nintendo Switch مثل Yuzu وRyujinx التي تتطلب ملفات XCI تم فك تشفيرها لتشغيل الألعاب على جهاز كمبيوتر مما يوسع نطاق الخيارات للاستمتاع بعناوين Nintendo Switch.

## كيفية تشغيل ملفات XCI على Switch

يتضمن تشغيل ملفات XCI على Nintendo Switch عادةً استخدام البرامج الثابتة المخصصة (CFW) أو أداة تحميل البيرة المتوافقة؛ وفيما يلي الخطوط العريضة العامة للخطوات المعنية:

1. **قم بإعداد جهاز Nintendo Switch الخاص بك:**
    












- تأكد من أن جهاز Nintendo Switch الخاص بك متوافق مع البرامج الثابتة المخصصة؛ تحقق من الطراز وإصدار البرنامج الثابت حيث قد يختلف التوافق.
2. **الحصول على البرامج الثابتة المخصصة (CFW):**
    












- قم بتثبيت برنامج ثابت مخصص مثل **SX OS** أو **Atmosphere** أو برنامج CFW آخر من اختيارك. يمكن أن تختلف عملية التثبيت وفقًا لـ CFW, لذا اتبع التعليمات المحددة للبرنامج الذي تختاره.
3. **قم بإعداد ملفات XCI الخاصة بك:**
    












- سوف تحتاج إلى ملفات لعبة XCI. يجب أن تكون هذه الملفات مملوكة بشكل قانوني أو تم إنشاؤها من خراطيش اللعبة الخاصة بك.
4. **نقل ملفات XCI:**
    












- نقل ملفات XCI إلى جهاز Nintendo Switch الخاص بك؛ يمكنك القيام بذلك عبر بطاقة SD أو اتصال USB أو النقل عبر الشبكة اعتمادًا على CFW الخاص بك وميزاته.
5. **الوصول إلى Homebrew Launcher:**
    












- قم بالوصول إلى مشغل البيرة المنزلية على جهاز Nintendo Switch الخاص بك عادةً عبر مجموعة أزرار معينة أو استغلال البرنامج.
6. **قم بتشغيل برنامج Homebrew:**
    












- استخدم تطبيق homebrew الذي يدعم تشغيل ملفات XCI مثل "Tinfoil" أو "Goldleaf", واتبع تعليمات التطبيق لتثبيت الألعاب وتشغيلها.
7. ** إطلاق ألعاب XCI: **
    












- في برنامج البيرة المنزلية, انتقل إلى ملف لعبة XCI الذي تريد تشغيله وحدده؛ سيقوم البرنامج بتثبيت وتشغيل اللعبة.
8. ** العب اللعبة: **
    












- بمجرد التثبيت, يمكنك تشغيل اللعبة وتشغيلها تمامًا كما تفعل مع نسخة شرعية.

## كيفية فتح ملف XCI؟

تتضمن البرامج التي تفتح ملفات XCI

- **SciresM hactool** (مجاني) لـ (Windows, Linux)

"hactool" هي أداة مساعدة لسطر الأوامر تم تطويرها بواسطة SciresM للعمل مع ملفات Nintendo Switch, بما في ذلك فك تشفير واستخراج وعرض المعلومات حول تنسيقات الملفات المختلفة المستخدمة على Nintendo Switch.

## مراجع
* [Nintendo Switch](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Switch)
