{
  "date" : "2023-11-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "DLO 파일 - DLO 파일이란 무엇이며 어떻게 여나요?",
  "description":"DLO 파일 형식과 DLO 파일을 생성하고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "DLO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-dl-koo"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-19"
}

## .DLO 파일이란?

Autodesk 3ds Max에서 .dlo 파일은 소프트웨어 기능을 확장하는 플러그인 파일입니다. 이러한 플러그인은 특정 파일 형식에 대한 추가 도구, 기능 또는 지원을 제공할 수 있습니다. 플러그인이 로드되면 3ds Max 인터페이스 내에서 해당 기능에 액세스할 수 있습니다. 여기에는 플러그인의 목적에 따라 새로운 도구, 수정자 또는 가져오기/내보내기 옵션이 포함될 수 있습니다.

## DLO 파일 형식

DLO 파일은 Autodesk 3ds Max를 준수하는 바이너리 파일입니다. 3DS Max의 최신 버전은 DLO 대신 .DLU 파일 확장자를 사용합니다.

### DLO 파일 설치

DLO 플러그인 파일을 설치하려면:

 * .dlo 파일을 적절한 플러그인 폴더에 복사합니다. 이 폴더는 일반적으로 plugins 또는 stdplugs 폴더 아래의 3ds Max 설치 디렉토리 내에 있습니다.
 * 정확한 경로는 사용 중인 3ds Max 버전에 따라 다를 수 있습니다. 일반적인 경로는 다음과 같습니다.
```
C:\Program Files\Autodesk\3ds Max <version>\plugins
C:\Program Files\Autodesk\3ds Max <version>\stdplugs
```

### DLO 파일 로드 중

.dlo 파일을 플러그인 폴더에 복사한 후 Autodesk 3ds Max를 시작하거나 다시 시작합니다. 사용자 정의 메뉴로 이동하여 시스템 경로 구성을 선택한 다음 플러그인 폴더가 타사 플러그인 섹션에 나열되어 있는지 확인하세요. 플러그인을 로드하려면 사용자 정의 메뉴로 이동하여 플러그인 관리자를 선택한 다음 목록에서 플러그인을 찾으세요. 플러그인 이름 옆의 확인란을 선택하여 로드하세요.

## 3DS Max 정보

일반적으로 3ds Max로 알려진 Autodesk 3ds Max는 모델링, 애니메이션, 렌더링 및 시각화를 위한 전문 3D 컴퓨터 그래픽 소프트웨어입니다. 건축, 디자인, 영화, 텔레비전, 비디오 게임 개발 분야에서 널리 사용됩니다. Autodesk 3ds Max의 몇 가지 주요 측면은 다음과 같습니다.

1. 모델링: 3ds Max는 3D 모델 제작을 위한 강력한 도구 세트를 제공합니다. 사용자는 다각형, NURBS 및 스플라인과 같은 다양한 형상 유형을 사용하여 개체를 만들 수 있습니다. 이 소프트웨어는 파라메트릭 및 다각형 모델링 기술을 모두 지원합니다.

1. 애니메이션: 사용자는 다양한 애니메이션 도구를 사용하여 개체와 캐릭터에 애니메이션을 적용할 수 있습니다. 여기에는 사실적인 캐릭터 움직임을 위한 키프레임 애니메이션, 캐릭터 리깅, 스키닝이 포함됩니다. 3ds Max는 절차적 애니메이션 및 시뮬레이션 생성도 지원합니다.

1. 렌더링: 이 소프트웨어는 고품질 이미지와 애니메이션을 생성할 수 있는 강력한 렌더링 기능을 제공합니다. 여기에는 사실적인 조명 및 재질로 유명한 물리 기반 렌더러인 Autodesk Arnold 렌더러가 포함되어 있습니다. 사용자는 V-Ray와 같은 타사 렌더러를 사용할 수도 있습니다.

1. 재료 및 텍스처링: 3ds Max를 사용하면 사용자는 다양한 재료를 만들고 3D 모델에 적용할 수 있습니다. 표준 및 물리적 기반 렌더링 재료를 모두 지원합니다. 사용자는 사실적인 표면 세부 사항을 위해 텍스처와 UV 매핑을 적용할 수도 있습니다.

1. 파티클 시스템 및 역학: 3ds Max에는 불, 연기, 비와 같은 효과를 생성하기 위한 내장 파티클 시스템이 포함되어 있습니다. 또한 이 소프트웨어는 천 시뮬레이션 및 유체 역학과 같은 현실적인 물리 기반 애니메이션을 위한 역학 시뮬레이션을 지원합니다.

## 참고자료

 * [Adobe 3DS Max](https://www.autodesk.com/products/3ds-max/overview?term=1-YEAR&tab=subscription)


