{
  "date" : "2023-12-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "MDA 파일 형식과 MDA 파일을 생성하고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "title" : "MDA - 액세스 추가 기능 파일 형식",
  "linktitle" : "MDA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier": "plugin-ko-mda"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-04"
}

## MDA 파일이란 무엇입니까?

MDA 파일은 Microsoft Access 관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)에서 사용되는 플러그인 파일입니다. 소프트웨어에서 지원하는 데이터베이스 기능 및 쿼리에 추가 기능을 추가하는 데 사용됩니다. MDA 파일에는 소프트웨어에서 호출이 이루어질 때 실행되는 VBA 언어의 Visual Basic 소스 코드가 포함되어 있습니다. RDBMS(관계형 데이터베이스 관리 시스템)인 Microsoft Access 데이터베이스 파일인 [MDB 파일](/ko/database/mdb/)에도 관심이 있을 수 있습니다.

## MDA 파일을 여는 방법?

**Microsoft Access 365**를 사용하여 MDA 파일을 열 수 있습니다.

## 마이크로소프트 액세스에 대하여

Microsoft Access는 Microsoft Office 응용 프로그램 제품군의 일부인 관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)입니다. 데이터베이스 생성 및 관리를 위한 사용자 친화적인 인터페이스와 도구를 제공하므로 광범위한 프로그래밍이나 데이터베이스 관리 경험이 없어도 사용자가 액세스할 수 있습니다. Microsoft Access에 대한 몇 가지 주요 사항은 다음과 같습니다.

1. **데이터베이스 구조:**
    - Access는 관계형 데이터베이스 모델을 사용하므로 사용자는 데이터를 테이블로 구성할 수 있습니다.
    - 테이블은 관계를 사용하여 서로 연관될 수 있으며, 서로 다른 테이블이 연결되는 방식을 정의합니다.

2. **액세스 중인 개체:**
    - **테이블:** 데이터를 행과 열에 저장합니다.
    - **쿼리:** 특정 기준에 따라 데이터를 검색하고 조작합니다.
    - **양식:** 데이터를 입력하고 보기 위한 사용자 인터페이스를 만듭니다.
    - **보고서:** 데이터베이스 데이터를 기반으로 인쇄 가능한 보고서와 요약을 생성합니다.
    - **매크로:** Access 내에서 작업을 자동화합니다.
    - **모듈:** VBA(Visual Basic for Application)를 사용하여 고급 자동화 및 프로그래밍을 허용합니다.

3. **데이터 입력 및 검증:**
    - 양식은 사용자 친화적인 인터페이스를 제공하여 데이터 입력을 단순화합니다.
    - Access는 데이터 무결성을 보장하기 위해 데이터 유효성 검사를 지원합니다.

4. **데이터 쿼리:**
    - 사용자는 SQL(구조적 쿼리 언어) 쿼리를 생성하거나 그래픽 쿼리 디자인 인터페이스를 사용하여 데이터베이스에서 특정 정보를 추출할 수 있습니다.

5. **매크로 및 VBA를 사용한 자동화:**
    - 매크로는 프로그래밍 지식 없이도 Access 내에서 반복적인 작업을 자동화하는 방법을 제공합니다.
    - 고급 사용자는 VBA를 사용하여 보다 정교한 자동화, 사용자 정의 기능 및 절차를 만들 수 있습니다.

6. **다른 Microsoft Office 애플리케이션과의 통합:**
    - Access는 Excel 및 Outlook과 같은 다른 Microsoft Office 응용 프로그램과 잘 통합됩니다.

7. **보안:**
    - Access는 사용자 수준 보안을 제공하므로 관리자는 데이터베이스의 특정 부분에 액세스할 수 있는 사용자를 제어할 수 있습니다.

8. **배포 옵션:**
    - 액세스 데이터베이스는 로컬 컴퓨터, 공유 네트워크 위치 또는 클라우드(SharePoint 사용)에 저장할 수 있습니다.

9. **제한사항:**
    - Access는 중소 규모 데이터베이스를 위한 강력한 도구이지만 대규모 엔터프라이즈 애플리케이션에는 적합하지 않을 수 있습니다.

10. **버전:**
     - Microsoft Access는 여러 버전을 거쳤으며 최신 버전은 Microsoft 365 제품군의 일부입니다.

Microsoft Access는 일반적으로 개인 및 소규모 기업에서 재고 관리, 프로젝트 추적, 연락처 관리 등의 작업을 위한 데이터베이스를 만들고 관리하는 데 사용됩니다. 더 크고 복잡한 데이터베이스의 경우 조직이 다른 엔터프라이즈 수준 데이터베이스 관리 시스템을 선택할 수 있다는 점은 주목할 가치가 있습니다.

## 참고자료

* [액세스 사양](https://support.microsoft.com/en-us/office/access-specations-0cf3c66f-9cf2-4e32-9568-98c1025bb47c)
