{
  "date": "2023-06-07",
  "keywords": [
"n64 tiedosto",
"mikä on n64-tiedosto",
"kuinka avata n64-tiedosto",
"mitä n64-tiedosto sisältää",
"mikä on n64-tiedoston muoto",
"tiedosto",
"n64 tiedostopääte",
"laajennus"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "N64-tiedostomuoto - Nintendo 64 ROM -tiedosto",
  "description": "Opi N64-muodosta ja sovellusliittymistä, jotka voivat luoda ja avata N64-tiedostoja.",
  "linktitle": "N64",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-n64-fi",
      "parent": "game"
}
},
  "lastmod": "2023-06-07"
}

## Mikä on N64-tiedosto?

N64-tiedostomuoto viittaa Nintendo 64 -konsolin käyttämään tiedostomuotoon, joka julkaistiin 1990-luvun puolivälissä. N64 oli suosittu pelikonsoli, joka sisälsi 64-bittisen grafiikan ja esitteli monia ikonisia pelejä, kuten Super Mario 64:n ja The Legend of Zelda: Ocarina of Timen.

N64-tiedostomuoto sisältää erilaisia konsolin käyttämiä tiedostoja, mukaan lukien:

- **ROM-tiedostot:** Nämä ovat N64-konsolin pelitiedostoja, jotka tunnetaan yleisesti ROM-levyinä. Ne sisältävät pelin tietoja, mukaan lukien pelikoodin, grafiikan, äänen ja muita resursseja.
- **Tallenna tiedostot:** N64-pelit antoivat pelaajille mahdollisuuden tallentaa edistymisensä Tallenna tiedostot -kohtaan.
- **Tekstuuritiedostot:** N64-pelit käyttivät pintakuviotiedostoja tallentaakseen pelissä käytetyt grafiikat ja tekstuurit.
- **Äänitiedostot:** N64-peleissä ääniraidat ja äänitehosteet oli tallennettu tietyissä muodoissa. N64-pelien yleisin äänimuoto on MusyX-muoto.

## Kuinka avata N64-tiedosto?

Saatavilla on useita ohjelmistoja ja emulaattoreita, jotka voivat avata ja suorittaa N64-tiedostoja. Tässä on joitain suosittuja vaihtoehtoja:

- Projekti 64
- Mupen64Plus
- RetroArch
- BizHawk
- Nemu64

## Mitä N64-tiedosto sisältää?

N64-tiedoston sisältö riippuu tietystä tiedostotyypistä, johon viittaat. Tässä muutamia esimerkkejä:

- **ROM-tiedostot:** N64 ROM -tiedostot sisältävät pelitietoja, kuten pelikoodin, grafiikan, äänen ja muita resursseja, joita tarvitaan pelin suorittamiseen emulaattorissa tai N64-konsolissa. Ne sisältävät yleensä pelin suoritettavan koodin, pelitasot, hahmomallit, tekstuurit, äänitehosteet, musiikin ja muut pelikohtaiset resurssit.
- **Tallenna tiedostot:** N64-tallennustiedostot tallentavat soittimen edistymistä ja pelikohtaisia tietoja. Nämä tiedostot sisältävät tietoja, kuten pelaajan suoritetut tasot, kerätyt kohteet, lukitsemattomat ominaisuudet, huippupisteet ja muut asiaankuuluvat tiedot, joiden avulla pelaaja voi jatkaa peliä tallennetusta pisteestä.
- **Tekstuuritiedostot:** N64-pelien käyttämät tekstuuritiedostot tallentavat grafiikkaa ja pintakuvioita, joita tarvitaan pelin visuaalisen hahmon tekemiseen. Nämä tiedostot sisältävät pikselitietoja hahmoissa, objekteissa, ympäristöissä ja muissa pelin elementeissä käytetyistä tekstuureista. Tekstuuritiedostot voivat olla eri muodoissa, kuten raaka pikselidata tai pakatut muodot, jotka ovat ominaisia pelille tai konsolille.
- **Äänitiedostot:** N64-pelit käyttävät äänitiedostoja äänitehosteiden, musiikin, selostuksen ja muiden äänielementtien tuottamiseen. Äänitiedostojen erityinen muoto voi vaihdella pelistä riippuen, mutta yleisiä muotoja ovat MusyX musiikille ja äänitehosteille, MIDI-sekvenssit taustamusiikille ja ääninäytteet, jotka on tallennettu muotoihin, kuten AIFF.

## Mikä on N64-tiedoston muoto?

N64-tiedostomuoto, joka viittaa erityisesti Nintendo 64 -pelien ROM-tiedostoihin, noudattaa tiettyä muotoa, joka tunnetaan nimellä N64 ROM-muoto. N64 ROM -muoto koostuu strukturoidusta datajärjestelystä, joka sisältää pelikoodin, grafiikan, äänen ja muita resursseja.

N64 ROM -muodossa on seuraavat avainkomponentit:

- **Header:** The ROM file begins with a header section that contains metadata and information about game such as game title, publisher, release date, cartridge size, save type and other details. The header provides essential information for emulators and N64 consoles to correctly load and execute game.
- **Pelikoodi ja tiedot:** Otsikon jälkeen ROM-tiedosto sisältää pelikoodin, joka on suoritettava ohjelma, joka toimii N64-konsolissa tai emulaattorissa. Tämä koodi sisältää ohjeita, jotka ohjaavat pelin logiikkaa, pelimekaniikkaa ja muita toimintoja. Dataosio seuraa pelin koodia ja sisältää erilaisia pelikohtaisia tietoja, kuten tasojen asetteluja, hahmomalleja, tekstuureja ja muita pelin renderöimiseen tarvittavia resursseja.
- **Audiodata:** N64 ROM -tiedostot sisältävät myös äänidataa, joka koostuu äänitehosteista, musiikista, selostuksista ja muista pelissä käytetyistä äänielementeistä.
- **Muut resurssit:** Lisäksi ROM-tiedosto voi sisältää muita resursseja, kuten tekstuurit, peliskriptit, asetustiedostot ja muut pelin toiminnan edellyttämät resurssit.

## Viitteet
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)


