{
  "date": "2021-10-20",
  "keywords": [
"u8 tiedosto",
"u8 tiedostomuoto",
"mikä on u8-tiedosto",
"tiedosto",
"u8 esimerkki",
"Mario Kit Wii -arkiston tiedostopääte",
"laajennus",
"muoto"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "Opi Mario Kit Wii Archive U8 -tiedostomuodosta ja sovellusliittymistä, jotka voivat luoda ja avata U8-tiedostoja.",
  "title": "U8 - Mario Kit Wii -arkistotiedosto",
  "linktitle": "U8",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "game",
      "identifier": "game-u-fi8"
}
},
  "lastmod": "2021-11-07"
}

## Mikä on U8-tiedosto?

Tiedosto, jonka tunniste on .u8, on Mario Kart Wii -pelin käyttämä arkistotiedosto. Se sisältää hierarkkisen tiedostojärjestelmän Mario-teemalla toimivalle karting-pelille. U8-arkistotiedoston sisällä olevat tiedostot pakataan YAZ0-muodossa ja tallennetaan levylle SZS-tiedostoina. Nämä tiedostot on optimoitu vain luku -tukitiedostoiksi, joiden attribuutit on rajoitettu tiedoston nimeen, tiedoston kokoon ja hakemistorakenteeseen. U8-tiedostot voidaan avata Wiims SZS Toolsilla.

## U8-tiedostomuoto - lisätietoja

U8 files are archive files that are compressed using the YAZ0 file to make the file size smaller. [U8 file system](https://wiki.tockdom.com/wiki/U8_(File_Format)) consists of a list of nodes with each node comprising of 12 bytes as shown below.

|Offset|Tyyppi|Kuvaus|
---|---|---|
|0x00 |tavu |0x00=tietotiedosto, 0x01=hakemistomerkintä (muita arvoja ei ole nähty)|
|0x01 |u24| Kolme tavua: Siirrä tiedostonimen| merkkijonopooliin
|0x04	|u32	|File: Offset of begin of data. Directory: Index of the parent directory.
|0x08 |u32 |Tiedosto: Tietojen koko. Hakemisto: Ensimmäisen solmun hakemisto, joka ei ole osa tätä hakemistoa (hyppää solmuun).|

### U8-otsikko

U8-tiedoston otsikko on 32 tavua pitkä, ja kaikki arvot tallennetaan big endian -arvoina.

|Offset|Tyyppi|Kuvaus|
---|---|---|
|0x00| u32 |Tiedostotaikuus. Aina 0x55AA382D = U.8-.|
|0x04| u32 |Siirtymä ensimmäiseen solmuun.|
|0x08| u32 |Kaikkien solmujen koko, mukaan lukien merkkijonotaulukko.|
|0x0c| u32 |Tiedostosiirtymä.|
|0x10| u32[4] |Varattu.|

## Viitteet

 * [Mario Kit Wii U8 File Format](https://wiki.tockdom.com/wiki/U8_(File_Format))

