{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Z64 File - Nintendo 64 Game ROM - Mikä on .z64-tiedosto ja miten se avataan?",
  "description" : "Lisätietoja Z64 Nintendo 64 Game ROM -tiedostosta ja sen avaamisesta.",
  "linktitle" : "Z64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-z64-fi",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## Mikä on Z64-tiedosto?

Z64-tiedostotunniste tarkoittaa tyypillisesti Nintendo 64 (N64) -pelien ROM-kuvatiedostoa. Nämä tiedostot sisältävät kopion Nintendo 64 -pelikasetin tiedoista, jolloin käyttäjät voivat pelata peliä emulaattoreissa tai siirtää sen eri laitteisiin pelitarkoituksiin.

Z64 ROM -kuva on pohjimmiltaan digitaalinen kopio kasettiin tallennetuista pelitiedoista, mukaan lukien kaikki pelikoodi, grafiikka, ääni ja muut pelin suorittamiseen tarvittavat resurssit. Tiedostomuoto edustaa tyypillisesti tietoja muodossa, joka sopii emulointiin eri alustoilla, jolloin käyttäjät voivat pelata pelejä tietokoneilla, älypuhelimilla ja muilla laitteilla N64-emulointiohjelmistolla.

## Kuinka avata Z64-tiedosto

Voit avata Z64-tiedoston useilla emulaattoreilla. Tässä on joitain suosittuja N64-emulaattoreita eri alustoille:

1.  **Project64**: Project64 on yksi suosituimmista N64-emulaattoreista Windowsille. Se tarjoaa käyttäjäystävällisen käyttöliittymän ja hyvän yhteensopivuuden laajan valikoiman N64-pelejä.
    
2.  **Mupen64Plus**: Mupen64Plus on erittäin yhteensopiva N64-emulaattori, joka on saatavana useille alustoille, mukaan lukien Windows, macOS, Linux ja Android. Se tarjoaa sekä komentorivikäyttöliittymän että GUI-etuosan nimeltä M64Py.
    
3.  **RetroArch**: RetroArch on monipuolinen emulaattori, joka tukee useita pelikonsoleja, mukaan lukien N64. Se on saatavana useille alustoille, mukaan lukien Windows, macOS, Linux, Android, iOS ja monet muut. RetroArch käyttää ytimiä (emulaattorimoottoreita) eri järjestelmien ajamiseen, ja N64-emulointiin se käyttää usein Mupen64Plus-ydintä.
    
4.  **BizHawk**: BizHawk on ensisijaisesti usean järjestelmän emulaattori, joka keskittyy tarkkuuteen ja työkaluavusteisiin nopeusajoihin. Se tukee N64-emulointia ja on saatavana Windowsille.
    
5.  **Nemu64**: Nemu64 on vanhempi N64-emulaattori Windowsille. Vaikka sitä ei ehkä ole kehitetty yhtä aktiivisesti kuin joitain muita emulaattoreita, se voi silti ajaa monia N64-pelejä.
    
6.  **OpenEmu**: OpenEmu on monijärjestelmäemulaattori macOS:lle, joka tukee N64-emulointia Mupen64Plus-ytimen kautta.
    
7.  **MegaN64**: MegaN64 on N64-emulaattori Android-laitteille. Se perustuu Mupen64Plus-ytimeen ja tarjoaa kunnollisen yhteensopivuuden ja suorituskyvyn monilla Android-laitteilla.

## Viitteet
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)


