{
  "date" : "2021-03-03",
  "keywords" :[ "H264", "File", "Estensione", "Formato file", "Formato video", "AVC", "H.264", "Video HD"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H264 - Codifica video avanzata",
  "description":"Formato di file H264 e API in grado di creare e aprire file H264.",
  "linktitle" : "H264",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## Che cos'è un file H264?

L'estensione del file H264 viene utilizzata quando si menziona un file video codificato H.264 o come compressione video digitale. Come conseguenza dell'elevata popolarità di questo formato di compressione video, può essere utilizzato per la registrazione video e anche comprime e distribuisce il video. Il video MPEG-2 viene compresso della metà da H.264 per fornire lo stesso video di alta qualità. Ora puoi goderti i video HD senza compromettere la velocità o le prestazioni. H.264 offre anche video di alta qualità per lo streaming a velocità in bit molto basse, oltre alla sua efficiente codifica di video HD. Questo è uno dei formati video più utilizzati. L'obiettivo principale della creazione del formato file H264 era quello di sviluppare qualcosa che potesse essere pronto per fornire un video di altissima qualità con velocità di trasmissione inferiori.


## Caratteristiche tecniche di H264
 



* Viene definito un metodo di compressione video.
* Per l'archiviazione e la riproduzione di formati video, H.264 viene misurato come standard
* Il successo del formato dipende tutto dall'usabilità che arriva fino a una risoluzione di 4K (4092 x 2160 pixel)
* L'uso di H.264 spazia da YouTube e TV a produzioni video professionali.
* Il formato video è uno standard aperto ma non può essere utilizzato senza un canone da pagare al consorzio MPEG-LA.
* L'encoder di H264 può essere selezionato da una varietà di strumenti di compressione, rendendolo adatto a diversi tipi di applicazioni.
* Il tipo di formato prevede un'ampia gamma di applicazioni. Questi sono limitati solo da variabili definite del flusso di informazioni che hanno una maggiore risoluzione o frame rate. Maggiore è il bit rate del rispettivo video, maggiore è l'importo.
 



 



## Applicazione di H.264

H.264 oﬀre una maggiore flessibilità in termini di compressione e supporto alla comunicazione. Questo è il motivo per cui viene adottato da un'ampia gamma di applicazioni, tra cui:

* Trasmissione televisiva
* Video scaricati da iTunes
* Trasmissione TV mobile
* Video conferenza
* Youtube
* Tv a pagamento



* Trasmissione HDTV e applicazioni cinematografiche



* CCTV e videosorveglianza
* Al giorno d'oggi, molte DSLR archiviano video come H.264 nei contenitori QuickTime MOV

## Riferimenti

* [BlackBox](https://www.blackbox.co.uk/gb-gb/page/38313/Resources/Technical-Resources/Black-Box-Explains/Multimedia/What-is-H264-video-encoding)
* [StreamingMedia](https://www.streamingmedia.com/Articles/ReadArticle.aspx?ArticleID=74735)

