{
  "date" : "2021-03-05",
  "keywords" :[ "H265", "File", "Estensione", "Formato file", "Formato video", "HEVC", "H.265", "JCT-VC"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H265 - Codec video ad alta efficienza",
  "description":"Scopri il formato di file H265 e le API che possono creare e aprire file H265.",
  "linktitle" : "H265",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## Che cos'è un file H265?

H.265 è anche noto come HEVC (High-Efficiency Video Coding) è un successore di H.264. È il più recente standard di compressione video che si dice raddoppi la proporzione di compressione dei dati rispetto a H.264 con la stessa qualità video. Il video codificato con HEVC manterrà l'elevata qualità visiva ma con una dimensione del file inferiore. È stato sviluppato in risposta alla crescente necessità di una maggiore compressione delle immagini in movimento per diverse applicazioni quali:

* Streaming
* Videoconferenza
* Supporto di memorizzazione digitale
* Trasmissione televisiva
 





Lo scopo principale dietro lo sviluppo di H.265 era quello di consentire l'uso della rappresentazione video codificata in modo flessibile per un'ampia varietà di reti e con un'elevata capacità di compressione per un'immagine o una qualità video prevista.


## Caratteristiche tecniche di H265
 





* Alta qualità e migliore rapporto di compressione


* Può essere facilmente utilizzato in film ad alta risoluzione come 2K o 4K.
* Avere una migliore adattabilità con modalità di codifica extra


* HEVC contiene un filtro di sblocco in-loop, in cui gli elementi di blocco attorno ai bordi di trasformazione all'interno dell'immagine ricostruita vengono levigati per migliorare la qualità dell'immagine e la capacità di compressione.


* HEVC introduce una nuova fase di filtraggio denominata filtro SAO (Sample Adaptive Offset), che può offrire sia un livello imparziale che uno sviluppo e un miglioramento della qualità video.
* Utile per ridurre la larghezza di banda con risoluzioni maggiori
* Potenziale a risoluzioni posteriori di 8192 x 4320 pixel


* Progettato principalmente per formati ad alta risoluzione
* La codifica intra in H265 consente 35 modalità di previsione



 





## Applicazioni di H.265

* Pellicola generica, NTSC, PAL, Rec. 601, racc. 709, racc. 2020, rec. 2100, SMPTE 170M, SMPTE 240M, sRGN, sYCC e xvYCC sono alcuni dei diversi spazi colore supportati da H.265.
* Prossimi display HDTV



 





## Breve storia

L'ITU-T Video Coding Expert Group (VCEG) ha portato avanti la formazione del successore dell'H.264 nel 2004, poi nel 2007 ISO/IEC Moving Picture Expert Group (MPEG) ha avviato la sua corsa allo stesso modo. Nel 2010, i team MPEG e VCEG hanno collaborato a un invito a presentare proposte congiunto e hanno formato il Joint Collaborative Team on Video Coding (JCT-VC) per far avanzare lo standard HEVC. Il 25 gennaio 2013 il contenuto tecnico di HEVC è stato completato e il 13 aprile 2013 è stato ufficialmente dichiarato standard. In base al processo di sviluppo, diverse versioni di H.265 sono state stabilite come segue:

* **2013** - La prima versione del codec H.265 è stata rilasciata il 13 aprile 2013
* **2014** - La seconda versione del codec H.265 è stata rilasciata il 29 ottobre 2014
* **2015** - La terza versione del codec H.265 è stata rilasciata il 29 aprile 2015
* **2016** - La quarta versione del codec H.265 è stata rilasciata il 22 dicembre 2016
 





## Differenza tra H.264 e H.265

* Il rapporto di compressione di H.265 è il doppio di quello di H.264
* H.264 offre supporto per macroblocchi da 16 x 16 pixel mentre H.265 fornisce supporto per macroblocchi da 64 x 64 pixel
* La compressione video dipende dal movimento stimato tra i fotogrammi. H.265 offre notevoli miglioramenti nella previsione del movimento rispetto a H.264
* La funzione di previsione intraframe di H.265 è più vivida di H.264
* H.265 consente 33 direzioni di movimento mentre H.264 offre solo nove direzioni di movimento
* Gli ingranaggi H.265 separano le tessere e le fette che vengono decodificate in modo autonomo
* H.265 offre risoluzioni fino a 8192 x 4320 pixel (incluso 8K UHD) mentre H.264 non è in grado di offrire supporto per le stesse risoluzioni
* H.265 richiede una larghezza di banda minima rispetto ai codec H.264. H.264 trasmette video 4K a una velocità Internet di 32 Mbps mentre H.265 può facilmente fare l'equivalente in soli 15 Mbps

## Riferimenti

* [HEVC Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Video_Coding)

