{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "file s57", "che cos'è un file s57", "file", "esempio s57", "estensione file s57", "estensione", "formato" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"S57 - File carte elettroniche di navigazione",
  "description":"Scopri il formato di file S57 e le API che possono creare e aprire file S57.",
  "linktitle" : "000",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-10"
}

## Che cos'è un file S-57?

Un file con estensione .000 è un tipo di carta di navigazione elettronica (ENC), standardizzata dall'Organizzazione idrografica internazionale (IHO), che contiene dati in formato vettoriale basati sul modello a oggetti S-57. Contiene informazioni sulla navigazione come profondità del mare, sondaggi, contorni e altre informazioni. Tutti questi dati sono disponibili all'interno del file in formato vettoriale ed è totalmente indipendente da come vengono visualizzati dai lettori S57. I file S57 possono essere aperti utilizzando applicazioni come ESRI ArcGIS, OpenCPN e API come GDAL.

## S-57 Formato file

Il modello S-57 definisce le informazioni idrografiche utilizzando una combinazione di caratteristiche descrittive e spaziali. Definisce le caratteristiche in termini di oggetti classificati come caratteristica e come parte spaziale. Gli attributi descrittivi di un oggetto sono rappresentati dalla parte caratteristica e non contiene alcuna informazione sulla geometria dell'oggetto. La parte spaziale contiene la geometria di tipo vector e può avere attributi descrittivi aggiuntivi. Un singolo dato S-57 non supera i 5 Megabyte. I grafici ENC vengono solitamente creati da dati di rilievo e database di oggetti o digitalizzati da un grafico cartaceo o raster.

### S-57 Caratteristiche e attributi

Un singolo file S-57 può contenere più di 100 livelli. Le funzionalità in un file S-57 vengono assegnate a un livello in base al nome della classe oggetto (OBJL). Ciascun tipo di funzionalità in un file S-57 ha un insieme predefinito di attributi come definito dallo standard S-57. Questi sono nomi brevi che possono essere correlati a nomi più lunghi e più significativi utilizzando il [catalogo oggetto/attributo S-57](http://www.s-57.com/).

Ad esempio, la classe di oggetti airport (AIRARE) può avere gli attributi AIRARE, CATAIR, CONDTN, CONVIS, NOBJNM, OBJNAM, STATUS, INFORM, NINFOM, NTXTDS, PICREP, SCAMAX, SCAMIN, TXTDSC, RECDAT, RECIND, SORDAT e SORIND. I nomi più significativi di questi nomi brevi possono essere trovati nel documento S-57 o nel catalogo di oggetti/attributi S-57.

## Riferimenti

* [IHO S57 ENC](https://gdal.org/drivers/vector/s57.html)
* [Catalogo oggetti e attributi S57](http://www.s-57.com/)

