{
  "date" : "2021-09-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"3D - File della caverna 3D Survex",
  "description":"Scopri il formato di file 3D GIS e le API che possono creare e aprire file 3D.",
  "linktitle" : "3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-3d",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-19"
}

## Che cos'è un file 3D?

Un file con estensione .3d è un file GIS che contiene dati sul sistema di grotte che possono essere visualizzati con il software Survex. Viene creato con tutte le informazioni relative ai sistemi di grotte che possono essere utilizzate per il rendering di questo file di informazioni geografiche utilizzando software come Aven. Survex è un software open source gratuito utilizzato per la mappatura delle grotte e può essere eseguito su una varietà di piattaforme come macOS, Linux e Microsoft Windows.

## Formato file 3D GIS - Ulteriori informazioni

I file Survex 3D GIS sono in Survex 3D File Format le cui [specifiche del formato file](https://survex.com/docs/3dformat.htm) sono disponibili come riferimento per gli sviluppatori. Queste specifiche sono state utilizzate con successo per leggere il formato di file Survex 3D GIS.

### Intestazione del file Survex 3D

L'intestazione del file Survex 3D è composta dai seguenti campi.

* ID file: è la stringa "File immagine Survex 3D" seguita da un avanzamento riga (decimale 10, esadecimale 0a).
* Versione formato file: descrive la versione del formato file. La versione attuale è 8 ed è per questo che questo campo ha valore "v8". Eventuali versioni future del formato file saranno "v9", "v10", ecc.
* Metadati di stringa associati: devono apparire nell'ordine specificato nel documento e devono seguire l'ordine.
* Sistema di coordinate: stringa PROJ4 che descrive il sistema di coordinate in uso.
* Timestamp: una stringa composta da un '@' seguito da un conteggio di secondi dall'inizio del 1970 in UTC ("Unix time_t") come stringa (ad esempio: "@1371300355"), seguita da un linefeed. Questo è il momento in cui è stato generato il file, piuttosto che il momento in cui sono stati raccolti i dati del sondaggio.
* Flag a livello di file: un singolo byte. Se è impostato il bit 7, si tratta di un'elevazione estesa. Tutti gli altri bit sono riservati: impostali su 0 durante la scrittura e ignorali durante la lettura.

## Riferimenti

* [Il progetto Survex](https://survex.com/)
* [Formato file 3D GIS - Specifiche](https://survex.com/docs/3dformat.htm)
* [Survex su Github](https://survex.com/cvs.html)

