{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "File E00", "Cos'è un file E00", "file", "Esempio E00", "Estensione file E00", "estensione", "formato" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"E00 - Formato file di interscambio ArcInfo",
  "description":"Scopri il formato di file E00 e le API che possono creare e aprire file E00.",
  "linktitle" : "E00",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Che cos'è un file E00?

I file con estensione E00 sono [ESRI](https://www.esri.com/en-us/home) file ArcInfo Interchange che sono formati di file proprietari di ESRI. Lo scopo del formato era di scambiare set di dati in vari formati ESRI tra utenti del software ArcInfo di ESRI. Il formato è stato sviluppato come rappresentazione ASCII ed era destinato esclusivamente al trasferimento di dati. Il requisito era al massimo quando il trasferimento fisico aveva dei limiti (ad es. floppy disk) e tali file erano utili suddividendosi in una sequenza di file fisici. I moduli software ESRI hanno esportato tutti i file di definizione e funzione in un unico file logico di grandi dimensioni.

E00 è servito allo scopo di trasferire file così grandi, sebbene lo stesso sia stato sostituito con strumenti efficaci per la conversione e lo scambio in forma binaria senza richiedere la conversione in ASCII e viceversa. I file E00 possono essere ASCII completamente, parzialmente compressi o non compressi a seconda dell'opzione EXPORT utilizzata per crearli nel set di strumenti ArcInfo.

## E00 Formato file ##

ESRI non ha fornito le specifiche del formato file per il formato E00. Alcune [descrizioni non ufficiali](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html) del formato sono disponibili come risultato dell'analisi degli utenti. Il formato del file è in formato ASCII ma non sono disponibili informazioni complete per conoscere l'interpretazione dei contenuti da utilizzare in GIS. In assenza delle specifiche, tutti i segmenti trovati nei file E00 non potevano essere documentati fino ad oggi in forma completa.

Il formato di file E00 è stato sostituito dal modello di dati ESRI Arc Geodatabase GeoDB che è più moderno e facilita l'interoperabilità tra i formati di file ArcGIS. I dati E00 possono essere visualizzati in qualsiasi editor di testo. Tuttavia, lo stesso non può essere ricreato per l'utilizzo in un sistema GIS a meno che non venga esportato in un ambiente ArcInfo o ArcGIS.

Il formato file E00 può contenere sia le informazioni tabellari che il formato binario nativo può contenere sia la descrizione tabellare necessaria per ricostruire la copertura o la griglia. Consente al formato di file E00 di supportare la funzionalità di questi altri formati. La creazione del file E00 garantisce che i dati della geometria o delle coordinate, associati a una griglia o copertura, siano pienamente compresi e utilizzabili. Questi file hanno un'estensione .E00, che aumenta a .E01, .E02 e così via, se il file di interscambio è composto da più file separati.

## Modello dati ArcInfo ##

Il modello di dati ArcInfo separa i file di dati contenenti file di dati di coordinate e geometrie per ogni singola funzione o layer dai dati tabulari per il layer che potrebbe includere tabelle di attributi, confini e tabelle di posizione tic. I file di dati delle coordinate e della geometria sono contenuti in una directory di file/area di lavoro denominata separatamente dalla directory INFO in cui sono contenuti i dati tabulari. Sia le directory di livello che la directory INFO sono necessarie per il corretto funzionamento dell'area di lavoro. Il comando ESPORTA che crea l'E00 esporta la directory dei dati delle coordinate e della geometria di un livello e tutti i dati tabulari dalla directory INFO associata a quel livello in un unico file di interscambio che consentirà la ricreazione completa della copertura, griglia, TIN o tabella INFO quando importata. Se è stato creato più di un file di interscambio, ciò riflette il fatto che il file di interscambio era troppo grande per il supporto di memorizzazione disponibile al momento della creazione del file di interscambio, ad esempio i floppy disk.

## Riferimenti ##

* [Analisi del formato E00](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html)

