{
  "date": "2022-06-29",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "B1 failo formatas – B1 suspaustas archyvo failas",
  "description": "Sužinokite apie B1 failo formatą ir API, kurios gali kurti ir atidaryti B1 failus.",
  "linktitle": "B1",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-b-lt1"
}
},
  "lastmod": "2022-06-29"
}

## Kas yra B1 failas?

B1 failas yra suspaustas archyvo failas, sukurtas naudojant nemokamą failų glaudinimo įrankį **B1 Free Archiver**. Jame gali būti vienas ar daugiau suspaustų failų ir aplankų, kuriuos galima išspausti/išplėsti atgal į pradinę formą, naudojant tą patį B1 nemokamą archyvavimo priemonę. B1 failai yra mažo dydžio dėl suspaudimo ir juos lengva perkelti internetu. B1 Free Archiver yra kelių platformų ir yra prieinama Windows, Linux ir MacOS platformoms.

## B1 failo formatas

B1 failo formatas yra atviro archyvo formatas, kuris sujungia geriausius patikrintus failų glaudinimo sprendimus. Jį galima nemokamai naudoti tiek asmeniniam, tiek komerciniam naudojimui. [B1 Pack](https://github.com/b1-pack/b1-pack) yra atvirojo kodo programinės įrangos projektas, sukuriantis kelių platformų komandų eilutės įrankį ir Java biblioteką, skirtą B1 archyvo formato failų archyvams kurti ir išskleisti.

B1 Free Archiver palaiko šiuos failų formatus.

* b1

* [zip](/compression/zip/)

* [jar](/programavimas/jar/)

* xpi

* [rar](/compression/rar/)

* [7z](/compression/7z/)

* [arj](/compression/arj/)

* [bz2](/compression/bz2/)

* Taksi

* [deb](/compression/deb/)

* [gzip](/compression/gzip/)

* [tgz](/compression/tgz/)

* iso

* [lzh](/compression/lzh/)

*labai

* [lzma](/compression/lzma/)

* [rpm](/compression/rpm/)

* [dervas](/compression/der/)

* [xar](/compression/xar/)

* [z](/compression/z/)

* [dmg](/compression/dmg/) ir kt.


B1 failai gali būti apsaugoti slaptažodžiu ir pagal numatytuosius nustatymus suglaudinami naudojant LZMA (Lempel-Ziv-Markov grandinės algoritmo) glaudinimą.

## Nuorodos

* [B6Zip](http://b6zip.com)


