{
  "date": "2023-05-24",
  "keywords": [
"r2 failą",
"kas yra r2 failas",
"kas yra r2 faile",
"koks yra r2 failo formatas",
"WinRAR kelių tomų archyvas",
"failą",
"r2 failo plėtinys",
"pratęsimas"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "R2 failo formatas – WinRAR kelių tomų archyvo 2 dalis",
  "description": "Sužinokite apie R2 formatą ir API, kurios gali kurti ir atidaryti R2 failus.",
  "linktitle": "R2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-r2-lt",
      "parent": "compression"
}
},
  "lastmod": "2023-05-24"
}

## Kas yra R2 failas?

R2 failas yra susijęs su WinRAR kelių tomų archyvu, taip pat žinomu kaip padalintas archyvas. Tai suspaustas failas, kuris buvo padalintas į kelias dalis. Ši funkcija leidžia didelius archyvus padalinti į mažesnius segmentus, todėl juos lengviau perkelti ar saugoti keliuose diskuose ar įrenginiuose.

Kai kuriate kelių tomų archyvą naudodami WinRAR, failas padalijamas į atskirus tomus, kurių kiekvienas turi savo failo plėtinį (pvz., .rar, .r00, .r01 ir kt.). Šie tomai paprastai numeruojami eilės tvarka, kad būtų nurodyta jų tvarka.

Norėdami išskleisti kelių tomų archyvo turinį WinRAR, visos archyvo dalys turi būti tame pačiame kataloge. WinRAR automatiškai aptiks ir ištrauks failus iš skirtingų tomų, kai atidarysite arba ištrauksite pirmąjį tomą (dažniausiai failą su plėtiniu .rar).

Štai žingsniai, kaip ištraukti kelių tomų archyvą WinRAR:

1. Įsitikinkite, kad visos kelių tomų archyvo dalys yra tame pačiame kataloge.
2. Dešiniuoju pelės mygtuku spustelėkite pirmąjį archyvo tomą (dažniausiai .rar failą) ir WinRAR kontekstiniame meniu pasirinkite Išskleisti čia arba Išskleisti failus....
3. WinRAR automatiškai aptiks kitus tomus tame pačiame kataloge ir paragins pateikti reikiamus tomus, jei jų trūksta.
4. Vykdykite raginimus ir pateikite bet kokius papildomus tomus, kai to paprašys WinRAR.
5. Kai bus pateikti visi reikalingi tomai, WinRAR ištrauks kelių tomų archyvo turinį į nurodytą vietą.

## Kas yra R2 faile?

WinRAR kelių tomų archyvo turinys gali skirtis priklausomai nuo failų, kurie buvo suspausti ir padalinti į archyvą. Paprastai kelių tomų archyve yra suspaustų failų ir aplankų, kurie buvo įtraukti kuriant archyvą.

Kai ištraukiate kelių tomų archyvą naudodami WinRAR, suspausti failai ir aplankai atkuriami į pradinį formatą. Tai reiškia, kad jei iš pradžių suglaudinote failų ir aplankų kolekciją į kelių tomų archyvą, jį išskleidę tie failai ir aplankai bus atkurti jų pradinės būsenos.

Konkretus kelių tomų archyvo turinys priklauso nuo to, kas buvo įtraukta kuriant archyvą. Tai gali būti bet koks failų ir aplankų derinys, pvz., dokumentai, vaizdai, vaizdo įrašai, programinės įrangos diegimas ar bet koks kitas duomenų tipas, kurį galima suspausti.

## Koks yra R2 failo formatas?

WinRAR kelių tomų archyvo formatas yra RAR (Roshal Archive). RAR yra patentuotas archyvo failo formatas, kurį sukūrė Eugene Roshal, o WinRAR yra populiari programinė įranga, naudojama RAR archyvams kurti ir išgauti.

RAR formatas palaiko kelių failų ir aplankų glaudinimą ir archyvavimą į vieną archyvo failą. Kai didelis archyvas padalijamas į kelis tomus naudojant WinRAR, kiekvienam tomui paprastai priskiriamas unikalus failo plėtinys, pvz., .rar, .r00, .r01 ir pan. Šie atskiri tomo failai kartu sudaro kelių tomų archyvą.

## Nuorodos
* [RAR (failo formatas)](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(file_format))


