{
  "date" : "2021-08-02",
  "keywords" :[ "AA", "αρχείο", "επέκταση", "μορφή", "Κωδικοποίηση ήχου", "Ηχητικό βιβλίο ήχου", "επέκταση aa", "αρχεία AA"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου AA και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία AA.",
  "title" :"AA - Μορφή αρχείου AudioBook Audible",
  "linktitle" : "AA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-02"
}

## Τι είναι ένα αρχείο AA;

Ένα αρχείο με επέκταση .aa καθορίζεται για την αποθήκευση της μορφής αρχείου ψηφιακών δεδομένων ήχου περιλαμβάνει το αρχείο του Audible AudioBook. Αυτά τα αρχεία χρησιμοποιούνται για την αποθήκευση προφορικών ηχογραφήσεων του Audible. Τα αρχεία AA έχουν σχεδιαστεί για να αποθηκεύουν επίσης ηχητικά βιβλία. Αυτά τα αρχεία AA έχουν σχεδιαστεί για να αποθηκεύουν τη λέξη ήχος σε προφορική μορφή και να υποστηρίζουν σελιδοδείκτες, δείκτες κεφαλαίων, κ.λπ. Τα δεδομένα σε αυτά τα αρχεία περιλαμβάνουν ακατέργαστα αλλά ροή σε μορφή κωδικοποίησης ήχου. Μαζί με την κρυπτογράφηση της διαχείρισης ψηφιακών δικαιωμάτων, αυτά τα αρχεία περιέχουν κλιπ ήχου.

## Μορφή αρχείου AA

Η Amazon κρατά το ακουστικό και αυτά τα αρχεία μπορούν να χρησιμοποιηθούν σε διάφορες συσκευές. Για να χρησιμοποιήσετε αυτά τα αρχεία στο Windows Media Player, απαιτείται μετατροπή σε πιο αποτελεσματική μορφή αρχείου όπως [MP3](/el/audio/mp3/). Το αρχείο AA είναι μια κατηγορία του αρχείου ήχου, αλλά υπάρχει διαφορά μεταξύ ενός απλού αρχείου MP3 και ενός αρχείου ήχου. Αυτά τα αρχεία μπορούν να προστατεύονται μέσω DRM, ώστε να μην μπορούν να μετατραπούν σε άλλες μορφές ήχου ακόμα κι αν χρησιμοποιούνται ευρέως.

### Σύντομο ιστορικό της μορφής αρχείου AA

Η εταιρεία Amazon κυκλοφόρησε το προϊόν της γνωστό ως Audible player το 1998. Η Audible είναι μια αμερικανική διαδικτυακή υπηρεσία που παρέχει τη δυνατότητα για ηχητικά βιβλία και podcast. Αυτά τα αρχεία λοιπόν με την επέκταση .aa πήραν την προέλευσή τους μαζί με την κυκλοφορία αυτής της υπηρεσίας. Το 2003 η Audible συνήψε συμφωνία με την Apple. Έχει τη δυνατότητα να είναι αποκλειστικός πάροχος για βιβλία iTunes. Το 2008, η Amazon ισχυρίστηκε ότι αγόρασε την Audible. Τα επόμενα χρόνια ενημερώθηκε και τροποποιήθηκε σύμφωνα με τις σύγχρονες ανάγκες και τις υπηρεσίες συμβατότητας. Το 2020, τροποποιήθηκε για τελευταία φορά όταν η Audible έκανε ορισμένες τροποποιήσεις πληρωμών.

## Προδιαγραφές μορφής αρχείου AA

Αυτά τα αρχεία μπορούν να είναι συμβατά με διάφορες συσκευές. Τα προγράμματα αναπαραγωγής για αυτά τα αρχεία είναι διαθέσιμα σε συσκευές Android και iOS. Ορισμένες εκδόσεις αυτών των αρχείων δεν είναι συμβατές με Linux. Τα σχετικά προγράμματα με αυτά τα αρχεία είναι διαθέσιμα στο διαδίκτυο για υπολογιστή με Windows. Για Mac OS το Apple iTunes είναι το σχετικό πρόγραμμα για αυτά τα αρχεία. Αυτά τα αρχεία παρέχουν επίσης ενθυλάκωση ήχου κωδικοποιημένου σε MP3. Υπάρχουν διάφορες ποιότητες που είναι διαθέσιμες από το Audible, αλλά προς το παρόν οι λήψεις είναι διαθέσιμες μόνο για μορφές "Μορφή 4" και "Βελτιωμένη".

| Όνομα μορφής | Bitrater | Ποσοστό δειγματοληψίας | Βάθος bit | Κανάλι | MByte/ώρα | Δοχείο | Περιγραφή ποιότητας |
| -------------------------------- | --------------- | ------------------ | --------- | -------------- | ----------- | -------------- | ------------------- |
| |
| Ακουστικός ενισχυμένος ήχος (.aax) | 32 - 128 kbit/s | 22.050 - 44.10 kHz | Άγνωστο | Μονοφωνικό ή στερεοφωνικό | 28,8 | MPEG-4 Μέρος 14 | Ήχος AAC |
| Μορφή 4 (.aa) | 32 kbit/s | 22.050 kHz | 16 bit | Mono | 14.4 | MP3 | Ήχος MP3 |
| Μορφή 3 (.aa) | 16 kbit/s | 22.050 kHz | 16 bit | Mono | 7.2 | Άγνωστο | Ήχος ραδιοφώνου FM |
| Μορφή 2 (.aa) | 8 kbit/s | 22.050 kHz | 16 bit | Mono | 3.7 | Άγνωστο | Ήχος ραδιοφώνου AM |


## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [AA - Από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Audible_(service))

