{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "AAC", "αρχείο", "επέκταση", "μορφή", "Κωδικοποίηση ήχου", "MPEG" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου AAC και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία AAC.",
  "title" :"AAC - Προηγμένο αρχείο κωδικοποίησης ήχου",
  "linktitle" : "AAC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-03"
}

## Τι είναι ένα αρχείο AAC;

Το AAC (Advanced Audio Coding) αναφέρεται σε πρότυπο κωδικοποίησης ψηφιακού ήχου που αντιπροσωπεύει αρχεία ήχου με βάση τη συμπίεση ήχου με απώλειες. Κυκλοφόρησε ως διάδοχος της μορφής αρχείου **[MP3](/el/audio/mp3/)**, λαμβάνοντας υπόψη ότι τα πλευρικά προβλήματα για την εφαρμογή νέων ιδεών στη διαδικασία κωδικοποίησης βασίζονται στην ανάπτυξη μεθόδων συμπίεσης δεδομένων. Το AAC επιτυγχάνει καλύτερη ποιότητα ήχου σε σύγκριση με το MP3 με τον ίδιο ρυθμό μετάδοσης bit. Ορίστηκε στο MPEG-2 Part 7 (ISO/IEC 13818-7) και σε ενημερωμένη μορφή στο MPEG-4 Part 3 (ISO/IEC 14496-3).

Η μορφή AAC υιοθετήθηκε ως προεπιλεγμένη μορφή πολυμέσων από το YouTube, το iPhone, το iPod, το iPad, το Apple iTunes και πολλές άλλες πλατφόρμες. Πολλές εφαρμογές και API είναι διαθέσιμα για τη μετατροπή της μορφής αρχείου AAC σε άλλες μορφές όπως MP3, WMA, M4A, **[WAV](/el/audio/wav/)** και άλλες.

### Σύντομη ιστορία του αρχείου AAC

Η μορφή αρχείου AAC είναι μια βελτιωμένη έκδοση του MP3 με ορισμένες βελτιώσεις. Συνεισφορά από διάφορες εταιρείες, όπως το Fraunhofer Institute (Fraunhofer IIS - προγραμματιστές MP3), η Nokia, η Dolby, η AT&T και η Sony, η μορφή ανακηρύχθηκε ως διεθνές πρότυπο από την Moving Picture Experts Group (MPEG) τον Απρίλιο του 1997. Αργότερα το 1999, το MPEG-2 Part 7 ενημερώθηκε και συμπεριλήφθηκε στην οικογένεια προτύπων MPEG-4. Ήταν γνωστό ως MPEG-4 Part 3, αναγνωρισμένο ως ISO/IEC 14496-3: 1999 ή MPEG-4 Audio.

## Προδιαγραφές μορφής αρχείου AAC

Οι προδιαγραφές μορφής αρχείου AAC επιτρέπουν μεγαλύτερη ευελιξία στο σχεδιασμό κωδικοποιητή από ό,τι το MP3, με αποτέλεσμα περισσότερες ταυτόχρονες στρατηγικές κωδικοποίησης και αποτελεσματική συμπίεση. Η μορφή έχει επιλεγεί από διάφορες πλατφόρμες υλικού για τις βελτιώσεις της σε σχέση με το MP3 όσον αφορά την παροχή υποστήριξης για περισσότερες επιλογές ακόμη και σε λιγότερους ρυθμούς bit. Οι προδιαγραφές μορφής αρχείου AAC είναι διαθέσιμες ως [MPEG-2 Part 7](https://www.iso.org/standard/43345.html) και [MPEG-4 Part 3](https://www.iso.org /standard/53943.html) (δεν είναι δωρεάν για λήψη). Η μορφή χρησιμοποιεί τους ακόλουθους τύπους μέσων:

* audio/aac
* audio/aacp
* Ήχος/3gpp
* Ήχος/3gpp2
* Ήχος/mp4
* Ήχος/mp4a-latm
* audio/mpeg4-generic

## AAC εναντίον MP3 - Βελτιώσεις ##

Οι κύριες διαφορές μεταξύ AAC και MP3 όσον αφορά τις βελτιώσεις είναι οι εξής:

* Το AAC υποστηρίζει ευρύτερο φάσμα καναλιών (έως 48) και ρυθμούς δειγματοληψίας (από 8 kHz έως 96 kHz)
* Το AAC έχει καλύτερες συχνότητες κωδικοποίησης πάνω από 16 kHz
* Το AAC έχει ευρύτερα όρια διακύμανσης στην ανάλυση συχνότητας-χρόνου μιας συστοιχίας φίλτρων που έχουν οδηγήσει σε βελτιωμένη κωδικοποίηση μεταβατικών και στατικών τμημάτων του ηχητικού σήματος
* Πιο αποτελεσματική και απλή συστοιχία φίλτρων: μια υβριδική συστοιχία φίλτρων έχει αντικατασταθεί από το τυπικό MDCT (τροποποιημένος διακριτός συνημιτονικός μετασχηματισμός)
* Υποστηρίζει βελτιωμένη αποτελεσματικότητα συμπίεσης χρησιμοποιώντας το Temporal Noise Shaping (TNS), τους συντελεστές πρόβλεψης MDCT-time (μακροπρόθεσμη πρόβλεψη), παραμετρικό στερεοφωνικό, αντικατάσταση αντιληπτικού θορύβου, αναπαραγωγή φασματικής ζώνης (SBR).
* πιο ευέλικτο στερεοφωνικό συνδέσμου (διαφορετικές μέθοδοι μπορούν να χρησιμοποιηθούν σε διαφορετικές περιοχές συχνοτήτων).

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [AAC - Από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Advanced_Audio_Coding)

