{
  "date" : "2021-06-08",
  "keywords" :[ "AAX", "αρχείο", "επέκταση", "μορφή", "αρχείο AAX", "ήχος", "μορφή αρχείου AAX", "τι είναι αρχείο aax", "προδιαγραφές μορφής αρχείου AAX" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου AAX και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία AAX.",
  "title" :"AAX - Προηγμένο αρχείο κωδικοποίησης ήχου",
  "linktitle" : "AAX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-08"
}

## Τι είναι ένα αρχείο AAX;
Τα αρχεία με επέκταση .aax είναι ηχητικά βιβλία που αναπτύχθηκαν από την [Audible](https://www.audible.com/); μια αμερικανική διαδικτυακή υπηρεσία podcast και ηχητικό βιβλίο που ανήκει στην Amazon.com Inc. Αυτά τα αρχεία μπορούν να χρησιμοποιηθούν από τα καταστήματα Audiblekids, Audible.com και iTune. Τα αρχεία AAX είναι ψηφιακά ηχητικά βιβλία πολυμέσων, τα οποία μπορεί να περιλαμβάνουν χαρακτηριστικά όπως γραφικά, βίντεο, σελιδοδείκτες και χρονοδιάγραμμα βίντεο. καθιστώντας τα πιο χρήσιμα και κατάλληλη επιλογή για **Βιβλία με εικόνες** και **Γραφικά μυθιστορήματα** για παιδιά. Τα αρχεία AAX θεωρούνται ως βελτιωμένη έκδοση των αρχείων AA.

## Μορφή αρχείου AAX
Το AAX είναι μια μορφή αρχείου Audiobook, η οποία είναι ένα αρχείο M4B με υψηλή ποιότητα λόγω του μεταβλητού ρυθμού bit και κρυπτογραφημένο με αλγόριθμο κρυπτογράφησης DRM (Digital Rights Management). Η πλειονότητα των ηλεκτρονικών βιβλίων κωδικοποιείται στα 64 kbit/s, 22.050 kHz, στερεοφωνικά, μερικά είναι χαμηλά έως και 32 k, οι μονοφωνικές και ραδιοφωνικές αναπαραγωγές κωδικοποιούνται συνήθως στα 128 kbit/s και 44,1 kHz. Ο ήχος της μορφής αρχείου AAX κωδικοποιείται σε μορφή AAC (μεταβλητή ποιότητα).

### Προδιαγραφές μορφής αρχείου AAX
Οι λεπτομέρειες σχετικά με τις προδιαγραφές ποιότητας μορφής αρχείου AAX που είναι διαθέσιμες στο ηχητικό φαίνονται παρακάτω:

- **Ρυθμός bit:** 32 - 128 kbit/s
- **Ρυθμός δειγματοληψίας:** 22.050 - 44.10 kHz
- **Βάθος bit:** Άγνωστο
- **Κανάλι:** Μονοφωνικό ή στερεοφωνικό
- **MByte/ώρα:** 28,8
- **Δοχείο: ** MPEG-4 Μέρος 14
- **Περιγραφή ποιότητας:** Ήχος AAC

### Διαχείριση ψηφιακών δικαιωμάτων (DRM)
Οι ηχητικές μορφές αρχείων ενσωματώνουν τους κωδικοποιημένους ήχους, αλλά περιλαμβάνουν επίσης την πρόληψη μη εξουσιοδοτημένων αναπαραγωγών μέσω ενός ονόματος χρήστη και κωδικού πρόσβασης Audible, τα οποία μπορούν να χρησιμοποιηθούν από προεπιλογή σε έως και τέσσερις υπολογιστές και τρία smartphone τη φορά. Στα σχολεία και στις βιβλιοθήκες μπορεί να προσφέρονται διαφορετικοί τύποι αδειών. Το DRM είναι υπεύθυνο για τον έλεγχο:
- Η μη εξουσιοδοτημένη πρόσβαση χρήστη
- Εγγραφή περιορισμένου αριθμού CD για απεριόριστη αναπαραγωγή
- Ενεργοποίηση ακουστικού περιεχομένου για περιορισμένο αριθμό συσκευών
Ωστόσο, μπορείτε ακόμα να βρείτε πολλά άλλα εργαλεία λογισμικού που μπορούν εύκολα να παρακάμψουν τον έλεγχο DRM του Audible. Η Audible προσφέρει τώρα τίτλους χωρίς DRM για συγγραφείς περιεχομένου. Οι εκδόσεις FFmpeg 2.8.1 ή μεταγενέστερες μπορούν να αναπαράγουν εγγενώς μορφές αρχείων .aax.


## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Audible (υπηρεσία) - By Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Audible_(service))
* [Μορφή αρχείου ήχου - Από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Audio_file_format)

