{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "AC3", "αρχείο", "επέκταση", "μορφή", "Κωδικοποίηση ήχου", "MPEG" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου AC3 και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία AC3.",
  "title" :"AC3 - Audio Codec 3 File",
  "linktitle" : "AC3",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-13"
}

## Τι είναι ένα αρχείο AC3;

Ένα αρχείο με επέκταση .ac3 είναι ένα αρχείο Audio Codec 3, που παρουσιάστηκε από την Dolby Laboratories. Είναι μια μορφή ήχου που μπορεί να περιέχει έως και έξι κανάλια εξόδου ήχου. Η μορφή είχε αρχικά χρησιμοποιηθεί για ήχο, αλλά τώρα χρησιμοποιείται και για άλλες εφαρμογές όπως μετάδοση HDTV, DVD, δίσκους Blue-ray και κονσόλες παιχνιδιών. Οι εφαρμογές που μπορούν να ανοίξουν αρχεία AC3 περιλαμβάνουν το Apple QuickTime player, το Microsoft Windows Media Player, το Winamp, το MPlayer και άλλα παρόμοια.

## Μορφή αρχείου AC3

Τα αρχεία AC3 είναι δυαδικής φύσης και βασίζονται στον τροποποιημένο διακριτό συνημιτονικό μετασχηματισμό (MDCT) που είναι ένας αλγόριθμος συμπίεσης με απώλειες. Η Dolby Laboratories χρησιμοποίησε τον αλγόριθμο MDCT μαζί με αρχές αντιληπτικής κωδικοποίησης για να αναπτύξει τη μορφή ήχου AC-3. Αυτό οδήγησε στην κυκλοφορία της μορφής AC-3 ως πρότυπο Dolby Digital το 1991. Η μορφή υποστηρίζει την παροχή πέντε καναλιών για ηχεία κανονικής εμβέλειας (20 Hz - 20.000 Hz) και ενός καναλιού (20 Hz - 120 Hz) για εφέ χαμηλής συχνότητας που βασίζεται στο υπογούφερ. Το AC3 υποστηρίζει ρυθμούς δειγματοληψίας έως και 48 kHz.

### Τεχνικές λεπτομέρειες της μορφής αρχείου AC3

Η τεχνολογία Dolby Digital χρησιμοποιεί έναν πολύ αποτελεσματικό τρόπο για τη συμπίεση του μεγέθους των πολυκαναλικών αρχείων ήχου χωρίς να μειώνεται η ποιότητα του ήχου. Αυτή η συμπίεση οδηγεί σε μικρότερο μέγεθος αρχείου που καθιστά εύκολη τη διανομή των αρχείων ήχου. Χρησιμοποιώντας το Dolby Digital, είναι δυνατό να συμπεριλάβετε μια πλήρη μίξη ήχου 5,1 καναλιών σε μια εκτύπωση φιλμ ή ένα DVD.

#### Προδιαγραφές
Οι προδιαγραφές Dolby Digital είναι οι εξής.

|Πεδίο|Προδιαγραφές|
---|---|
|Κανάλια |1.0 έως 5.1, διακριτά|
|Ρυθμός δεδομένων DVD, ήχος 5,1 καναλιών| 384 ή 448 kbps|
|Ρυθμός δεδομένων δίσκου Blu-ray, ήχος 5,1 καναλιών|640 kbps|
|Υποστηρίζει μεταδεδομένα Dolby |Ναι|
|Συνδέσεις |S/PDIF, HDMI®, IEEE 1394|
|Δυνατότητες μίξης/streaming|Ναι|

#### Παράμετροι Μεταδεδομένων

|Παράμετρος Μεταδεδομένων| Ενημερωτικό|Έλεγχος|
---|---|---|
|Επίπεδο διαλόγου| |Ναι|
|Λειτουργία καναλιού| | Ναι|
|Κανάλι LFE| | Ναι|
|Λειτουργία bitstream| Ναι| Ναι|
|Συμπίεση λειτουργίας γραμμής| | Ναι|
|Συμπίεση λειτουργίας RF| | Ναι|
|Προστασία υπερδιαμόρφωσης ραδιοσυχνοτήτων| | Ναι|
|Κεντρικό επίπεδο downmix| | Ναι|
|Επίπεδο Surround downmix| | Ναι|
|Λειτουργία Dolby Surround| |Ναι|
|Πληροφορίες παραγωγής ήχου| Ναι||
|Επίπεδο ανάμειξης| Ναι||
|Τύπος δωματίου| Ναι||
|Μιτ πνευματικών δικαιωμάτων| Ναι||
|Αρχικό bitstream| Ναι||
|Προτιμώμενο στερεοφωνικό downmix| |Ναι|
|Lt/Rt Center downmix level||Ναι|
|Επίπεδο downmix Lt/Rt Surround||Ναι|
|Επίπεδο Lo/Ro Center downmix||Ναι|
|Επίπεδο Lo/Ro Surround downmix||Ναι|
|Λειτουργία Dolby Digital Surround EX™||Ναι|
|Τύπος μετατροπέα A/D|Ναι||
|Φίλτρο DC||Ναι|
|Φίλτρο χαμηλής διέλευσης||Ναι|
|Φίλτρο χαμηλής διέλευσης LFE||Ναι|
|Εξασθένηση Surround 3 dB||Ναι|
|Μετατόπιση φάσης Surround||Ναι|

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [AC3 - Από τη Wikiepedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Dolby_Digital)
* [Dolby Digital 5.1](https://professional.dolby.com/tv/dolby-digital)

