{
  "date" : "2021-08-10",
  "keywords" :[ "act", "file", "extension", "format", "Audio", "Adobe Color Table", "act extension", "act files"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου ACT και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ACT.",
  "title" :"ACT - Μορφή αρχείου",
  "linktitle" : "ACT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ACT; ##

Μια μορφή ACT ή Adobe Color Table (γνωστή και ως αρχείο πίνακα αναζήτησης χρωμάτων) είναι ένας τύπος βάσης δεδομένων του Adobe Photoshop που αποθηκεύει ένα σύνολο προκαθορισμένων χρωμάτων. Μπορείτε να προσθέσετε ή να αφαιρέσετε χρώματα κατά την αποθήκευση μιας εικόνας για δημοσίευση στο διαδίκτυο για να ευνοήσετε μια εικόνα υψηλότερης ποιότητας ή ένα μικρότερο μέγεθος αρχείου. Μπορεί να έχετε μια μορφή κρυπτογραφημένου ήχου ADPCM, αν δεν χρησιμοποιείται με το Illustrator. Η Adaptive Differential Pulse Code Modulation είναι μια τεχνική συμπίεσης ήχου που χρησιμοποιείται από διάφορες συσκευές μουσικής και συσκευές ακρόασης.

Η μορφή αρχείου ACT χρησιμοποιείται επίσης από το σύστημα αρχείων Alma CAD/CAM. Αυτές είναι οι οδηγίες που χρησιμοποιούνται από τις τρισδιάστατες εργαλειομηχανές για να καταλάβουν πώς να κόψετε οτιδήποτε. Ένα Genesis3D Player, ένα DS Games Developer Action ή ένα FoxPro Detailing Wizard Action Schematic είναι όλα παραδείγματα ACT.

## Προδιαγραφή μορφής αρχείου ACT

Πολλές συσκευές εγγραφής που χρησιμοποιούν το σύστημα ACT το κάνουν μόνο για τη μικρότερη επιλογή εγγραφής. Εάν η ποιότητα έχει βελτιωθεί, χρησιμοποιείται μια ξεχωριστή μορφή, συνήθως WAV, που οδηγεί σε μαζικά μεγαλύτερα έγγραφα.

Υπάρχουν πολλές γενιές ACT. Από τον Ιούνιο του 2009, τα κομμάτια που δημιουργήθηκαν από επόμενες συσκευές απλώς δεν μπορούν να αναγνωριστούν από κάθε δωρεάν τυπική εφαρμογή αναπαραγωγής μουσικής ή μετατροπέα, αφήνοντας μόνο τα συνδυασμένα εργαλεία MP3.

Η βελτιστοποίηση εικόνας για διανομή Ιστού γίνεται με αρχεία ACT. Οι πελάτες μπορούν να δοκιμάσουν την ποιότητα της εικόνας σε σχέση με τις δημιουργούμενες βάσεις δεδομένων εικόνων αυξάνοντας ή μειώνοντας τον αριθμό των χρωμάτων στο CLUT.

Πατώντας την επιλογή Πίνακας χρωμάτων και επιλέγοντας Φόρτωση δεδομένων χρώματος από το πλαίσιο διαλόγου Εξαγωγή για Ιστό, μπορούν να μεταφορτωθούν έγχρωμοι πίνακες της Adobe. Ο κατάλογος */Presets/en_US/Save* for Web Settings/Color Tables/ περιέχει πολλά προρυθμισμένα αρχεία ACT που συνοδεύουν το σύστημα Photoshop.

Τα σενάρια Act μπορούν να δημιουργηθούν αποκλειστικά μέσα στο Genesis 3D ή με τη μετατροπή άλλων μοντέλων 3D στο πρότυπο ACT χρησιμοποιώντας το Genesis3D Actor Designer

