---
date: 2021-03-21
keywords: alac, μορφή αρχείου alac, επέκταση .alac
συγγραφέας:
  display_name: Kashif Iqbal
draft: false
toc: true
description: "Μάθετε για τη μορφή αρχείου ALAC και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ALAC."
title: Μορφή αρχείου ALAC - Apple Lossless Audio Codec
linktitle: ALAC
menu:
  docs:
    parent: "audio"
lastmod: 2021-03-21
---

## Τι είναι ένα αρχείο ALAC;

Η μορφή αρχείου ALAC είναι Apple Lossless Audio Codec (ALAC) που χρησιμοποιεί το κοντέινερ QuickTime συμβατό με MPEG-4. Εισήχθη το 2004 ως ιδιόκτητη μορφή αρχείου, μέχρι το 2011 όταν η Apple το έκανε διαθέσιμο ανοιχτού κώδικα και χωρίς δικαιώματα. Η μορφή είναι παρόμοια με το [FLAC](/el/audio/flac/) (Free Lossless Audio Codec) αλλά προσφέρει μεγαλύτερη συμπίεση συγκριτικά. Προσφέρει καλύτερη ηχητική εναλλακτική του [AAC](/el/audio/aac/) ή του [MP3](/el/audio/mp3/). Τα αρχεία ήχου που κωδικοποιούνται με κωδικοποιητή ALAC μπορούν να ανοίξουν χρησιμοποιώντας Apple QuickTime, Apple iTunes και Micrsoft Windows Media Player με κωδικοποιητή K-Lite.

## Μορφή αρχείου ALAC

Τα αρχεία που βασίζονται στον κωδικοποιητή ALAC είναι δυαδικά αρχεία που είναι διαθέσιμα ως [ανοιχτού κώδικα στο GitHub](https://github.com/macosforge/alac) για αναφορά προγραμματιστή. Περιέχει τις πηγές για τον κωδικοποιητή και τον αποκωδικοποιητή ALAC. Η Apple έχει επίσης παράσχει ένα βοηθητικό πρόγραμμα γραμμής εντολών, που ονομάζεται «alacconvert», για την ανάγνωση και εγγραφή των δεδομένων ήχου προς/από αρχεία Core Audio Format (CAF) και [WAVE](/el/audio/wav/). Ακολουθούν ορισμένα βασικά σημεία σχετικά με τη μορφή αρχείου ALAC.

1. `Bit Depths` - 16, 20, 24 και 32 bit.
1. «Ρυθμός δειγματοληψίας» - Οποιοσδήποτε αυθαίρετος ρυθμός δειγματοληψίας ακέραιου αριθμού από 1 έως 384.000 Hz. Θα μπορούσαν να υποστηριχθούν θεωρητικές συχνότητες έως και 4.294.967.295 (2^32 - 1) Hz.
1. «Μέγεθος πακέτου» - Το προεπιλεγμένο μέγεθος πακέτου είναι προεπιλεγμένο σε 4096 δείγματα καρέ ήχου ανά πακέτο. Άλλα μεγέθη πακέτων είναι σίγουρα πιθανά. Ωστόσο, τα μη προεπιλεγμένα μεγέθη πακέτων δεν είναι εγγυημένα ότι λειτουργούν σωστά σε όλες τις συσκευές υλικού που υποστηρίζουν Apple Lossless. Τα πακέτα άνω των 16.384 δειγματοληπτικών πλαισίων δεν υποστηρίζονται.
1. "Υποστηριζόμενα κανάλια" - Υποστηρίζει ένα έως οκτώ κανάλια. Κάθε κανάλι έχει την ακόλουθη σειρά πληροφοριών.

|Νουμ Τσαν| Παραγγελία|
|---|---|
|1 |μονο|
|2 |στερεοφωνικό (Αριστερά, Δεξιά)|
|3 |MPEG 3.0 B (Κέντρο, Αριστερά, Δεξιά)|
|4 |MPEG 4.0 B (Κέντρο, Αριστερά, Δεξιά, Κέντρο Surround)|
|5 |MPEG 5.0 D (Κέντρο, Αριστερά, Δεξιά, Αριστερά Surround, Δεξί Surround)|
|6 |MPEG 5.1 D (Κέντρο, Αριστερά, Δεξιά, Αριστερά Surround, Δεξί Surround, Εφέ χαμηλής συχνότητας)|
|7 |Apple AAC 6.1 (Κέντρο, Αριστερά, Δεξιά, Αριστερά Surround, Δεξί Surround, Κέντρο Surround, Εφέ χαμηλής συχνότητας)|
|8 |MPEG 7.1 B (Κέντρο, Αριστερό Κέντρο, Δεξί Κέντρο, Αριστερά, Δεξιά, Αριστερά Surround, Δεξί Surround, Εφέ χαμηλής συχνότητας)|

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [ALAC - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Apple_Lossless)
* [Apple Lossless Audio Codec](https://macosforge.github.io/alac/)
* [macosforge - alac στο GitHub](https://github.com/macosforge/alac)

