{
  "date" : "2021-04-29",
  "keywords" :[ "amr", ".amr", "αρχείο", "επέκταση", "μορφή", "τι είναι ένα αρχείο amr", "μουσική", "μορφή αρχείου amr", "αρχείο amr", "μετατροπή αρχείου amr σε mp3", "αναπαραγωγή αρχείου amr"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου AMR και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν, να μετατρέψουν και να ανοίξουν αρχεία AMR.",
  "title" :"AMR - Adaptive Multi-Rate Codec File",
  "linktitle" : "AMR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-29"
}

## Τι είναι ένα αρχείο AMR;
Το αρχείο με επέκταση .amr είναι μια μορφή δεδομένων ήχου σχετική με τον κωδικοποιητή ήχου **Adaptive Multi-Rate**. αποτελείται από έναν κωδικοποιητή ομιλίας στενής ζώνης πολλαπλών ρυθμών, ο οποίος κωδικοποιεί σήματα στενής ζώνης με ρυθμό bit 4,75-12,2 kbit/s με ποιότητα ομιλίας με χρέωση που ξεκινά από 7,4 kbit/s. χρησιμοποιεί προσαρμογή συνδέσμου για να επιλέξει έναν από τους οκτώ διαφορετικούς ρυθμούς bit.

## Μορφή αρχείου AMR
Η μορφή αρχείου AMR χρησιμοποιεί πολλές τεχνικές κωδικοποίησης, ο αλγόριθμος ACELP (Algebraic Code Excited Linear Prediction) είναι μια από τις καλύτερες τεχνικές. έχει σχεδιαστεί για τη συμπίεση του ανθρώπινου προφορικού ήχου με πιο αποτελεσματικό τρόπο. Το AMR ορίστηκε ως ο τυπικός κωδικοποιητής φωνής ή ομιλίας από το 3GPP το 1999. Η μορφή αρχείου AMR χρησιμοποιείται επίσης για την αποθήκευση του εκφωνούμενου ήχου χρησιμοποιώντας κωδικοποιητή ήχου **Adaptive Multi-Rate**, ο οποίος χρησιμοποιείται από πολλά έξυπνα τηλέφωνα για την αποθήκευση εγγεγραμμένων ομιλίες.

### Δομή μορφής αρχείου
Το AMR (Adaptive Multi-Rate) είναι μια μορφή ήχου. χρησιμοποιείται ευρέως σε διάφορες κινητές εφαρμογές και συσκευές, συνήθως σε συσκευές αναπαραγωγής/εγγραφής ήχου ή σε εφαρμογές τύπου VoIP. Το AMR μπορεί περαιτέρω να ταξινομηθεί ως:

1. AMR-NB (Στενή ζώνη)
2. AMR-WB (WideBand)

Συνήθως, το AMR αναφέρεται σε AMR-NB. Η μορφή αρχείου AMR έχει την ακόλουθη δομή:

Κάθε αρχείο AMR περιέχει μια κεφαλίδα 6 byte που αναγνωρίζει το αρχείο ως ήχο AMR. Αυτή η κεφαλίδα ορίζεται πάντα σε:
- 0x23
- 0x21
- 0x41
- 0x4D
- 0x52
- 0x0A

Αυτό είναι συνήθως παρόμοιο σε όλα τα αρχεία AMR-NB. Εάν η κεφαλίδα ακολουθεί ένα πρότυπο, είναι πιθανό το αρχείο να είναι κατεστραμμένο και να μην χρησιμοποιείται. το αρχείο AMR αποτελείται από έναν ακέραιο αριθμό συσκευασμένων καρέ ήχου. Αυτά τα καρέ συνθέτουν το καθένα 20ms ήχου. Κάθε καρέ μπορεί να κωδικοποιηθεί χρησιμοποιώντας οποιαδήποτε από τις έγκυρες λειτουργίες AMR-NB (0-7, 8 SID σε λειτουργία DTX). Δεδομένου ότι τα πλαίσια μπορούν να κωδικοποιηθούν με διαφορετικούς ρυθμούς bit, αυτή η τυπική μέθοδος ονομάζεται Adaptive Multi-Rate (AMR).
#### Λειτουργίες AMR
Ακολουθούν οι διαφορετικοί τρόποι λειτουργίας AMR και οι αντίστοιχοι ρυθμοί bit τους:

|ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ| ΒΙΤ ΡΥΘΜΟΙ|
---|---|
|0| AMR 4.75 - Κωδικοποιεί στα 4.75 kbit/s|
|1 | AMR 5.15 - Κωδικοποιεί στα 5,15 kbit/s|
|2 | AMR 5.9 - Κωδικοποιεί στα 5,9 kbit/s|
|3 | AMR 6.7 - Κωδικοποιεί στα 6,7 kbit/s|
|4 | AMR 7.4 - Κωδικοποιεί στα 7,4 kbit/s|
|5 | AMR 7.95 - Κωδικοποιεί στα 7.95 kbit/s|
|6 | AMR 10.2 - Κωδικοποιεί στα 10,2 kbit/s|
|7 | AMR 12.2 - Κωδικοποιεί στα 12,2 kbit/s|

Το μέγεθος καρέ των λειτουργιών AMR σε byte (συμπεριλαμβανομένου του byte κεφαλίδας) δίνεται παρακάτω:

|CMR |MODE |ΜΕΓΕΘΟΣ ΠΛΑΙΣΙΟΥ (σε byte )|
---|---|---|
|0 |AMR 4,75 |13|
|1 |AMR 5,15 |14|
|2 |AMR 5,9 |16|
|3 |AMR 6,7 |18|
|4 |AMR 7.4 |20|
|5 |AMR 7,95 |21|

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Adaptive Multi-Rate audio codec - By Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Adaptive_Multi-Rate_audio_codec)
* [Μορφή ωφέλιμου φορτίου RTP και μορφή αποθήκευσης αρχείων για κωδικοποιητές ήχου AMR και AMR-WB](https://tools.ietf.org/html/rfc4867#page-35)

