{
  "date" : "2021-04-30",
  "keywords" :[ "ape", ".ape", "αρχείο", "επέκταση", "μορφή", "τι είναι αρχείο ape", "μουσική", "μορφή αρχείου ape", "αρχείο ape", "επέκταση αρχείου ape", "πώς να ανοίξω το αρχείο ape" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου APE και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν, να μετατρέψουν και να ανοίξουν αρχεία APE.",
  "title" :"APE - Monkey's Audio Lossless Audio File",
  "linktitle" : "APE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-30"
}

## Τι είναι το αρχείο APE;

Το αρχείο APE είναι ένα αρχείο ήχου συμπιεσμένο με **Monkey's Audio**. ένας αλγόριθμος για συμπίεση δεδομένων ήχου χωρίς απώλειες. Σε αντίθεση με τις μεθόδους συμπίεσης με απώλειες όπως οι AAC, MP3, Vorbis και Opus, αυτός ο τυπικός αλγόριθμος δεν διαγράφει δεδομένα κατά τη διαδικασία κωδικοποίησης. Τα αρχεία που κωδικοποιούνται στο Monkey's Audio συνήθως μειώνονται στο μισό περίπου του αρχικού τους μεγέθους. Αυτά τα αρχεία περιέχουν ανίχνευση σφαλμάτων και υποστήριξη ετικετών που εξοικονομούν δεδομένα σχετικά με τα αρχεία ήχου.

Η μορφή αρχείου APE χρησιμοποιείται ευρύτερα στους χρήστες των Microsoft Windows. Χρησιμοποιεί πολύ επίμονο ρυθμό συμπίεσης και το άλλο υπέροχο πράγμα είναι ότι τα αρχεία ήχου του Monkey μπορούν πάντα να αποσυμπιεστούν στα ακριβή, αρχικά αρχεία. Ο κωδικοποιητής ήχου του Monkey's είναι δωρεάν διαθέσιμος και μπορεί να συμπεριληφθεί εύκολα σε άλλα προγράμματα λογισμικού. Εάν το Monkey's Audio συγκρίνεται με το [ALAC](https://docs.fileformat.com/audio/alac/), το [FLAC](https://docs.fileformat.com/audio/flac/) ή το WavPack, είναι σχετικά αργή στην κωδικοποίηση ή την αποκωδικοποίηση αρχείων.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Monkey's Audio - By Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Monkey%27s_Audio)
* [Monkey's Audio - ένας γρήγορος και ισχυρός συμπιεστής ήχου χωρίς απώλειες](https://monkeysaudio.com/index.html)

