{
"ημερομηνία":"18-10-2023",
   "keywords":[
"cdr",
"αρχείο cdr",
"cdr raw cd αρχείο δεδομένων ήχου",
"πώς να ανοίξετε ένα αρχείο cdr",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου cdr",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author":{
"display_name":"Shakeel Faiz"
},
"draft":"ψευδές",
"toc":true,
"title":"Μορφή αρχείου CDR - Ακατέργαστα δεδομένα ήχου CD",
   "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου δεδομένων ήχου CDR Raw CD και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CDR.",
"linktitle":"CDR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"audio-cdr",
         "parent":"audio"
}
},
"lastmod":"2023-10-18"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CDR;

Ένα αρχείο **.CDR** με **"Ακατέργαστα δεδομένα ήχου CD"** αναφέρεται συνήθως σε αρχείο που περιέχει πληροφορίες ήχου που εξάγονται απευθείας από ένα CD ήχου, όπως μουσικά κομμάτια. Τα "ακατέργαστα δεδομένα ήχου CD" αναφέρονται σε μη επεξεργασμένα ψηφιακά δεδομένα ήχου από CD, τα οποία συχνά αποθηκεύονται σε δυαδική μορφή. Αυτά τα ανεπεξέργαστα δεδομένα περιέχουν δείγματα ήχου ακριβώς όπως είναι στο CD, συμπεριλαμβανομένων πληροφοριών ήχου και υποκώδικα.

Αυτά τα αρχεία συνήθως δεν προορίζονται για απευθείας αναπαραγωγή, αλλά χρησιμοποιούνται για διάφορους σκοπούς, όπως mastering CD, επεξεργασία ήχου και εγγραφή CD. Οι εφαρμογές λογισμικού για επεξεργασία ήχου και δημιουργία CD χρησιμοποιούν συχνά αυτά τα ακατέργαστα δεδομένα για να δημιουργήσουν CD ήχου ή να τα μετατρέψουν σε άλλες μορφές αρχείων ήχου όπως WAV ή MP3.

Εάν χρειάζεται να εργαστείτε με αρχεία .cdr που περιέχουν "Ακατέργαστα δεδομένα ήχου CD", θα χρησιμοποιείτε συνήθως εξειδικευμένο λογισμικό ήχου για την επεξεργασία ή τη μετατροπή τους, καθώς δεν είναι τυπικά αρχεία ήχου που μπορούν να αναπαραχθούν στις περισσότερες συσκευές αναπαραγωγής πολυμέσων.

## Πώς να μετατρέψετε ένα αρχείο CDR;

Για να μετατρέψετε αρχείο .cdr που περιέχει "Raw CD Audio Data" σε πιο συνηθισμένη μορφή ήχου όπως WAV ή MP3, θα χρειαστείτε εξειδικευμένο λογισμικό. Εάν μπορείτε να αναπαράγετε το αρχείο .cdr στη συσκευή αναπαραγωγής πολυμέσων VideoLAN VLC, μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε το VLC για να το μετατρέψετε σε διαφορετικές μορφές ήχου, π.χ.

- [.MP3](/el/audio/mp3/) - MP3 Audio
- [.FLAC](/el/audio/flac/) - Δωρεάν κωδικοποιητής ήχου χωρίς απώλειες
- [.WAV](/el/ήχος/wav/) - Ήχος WAVE
- [.OGG](/el/audio/ogg/) - Ogg Vorbis Audio

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο CDR;

Το άνοιγμα αρχείου .cdr, ιδιαίτερα ενός που περιέχει "Ακατέργαστα δεδομένα ήχου CD", μπορεί να είναι λίγο δύσκολο επειδή δεν είναι τυπική μορφή αρχείου ήχου. Για να ανοίξετε και να εργαστείτε με τέτοια αρχεία, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε εξειδικευμένο λογισμικό που μπορεί να χειριστεί ακατέργαστα δεδομένα ήχου CD. Δείτε πώς να το κάνετε και μερικές επιλογές λογισμικού:

**Λογισμικό για άνοιγμα και εργασία με αρχεία .cdr:**

1. **Ακριβές αντίγραφο ήχου (EAC)**:
    





- Κατεβάστε και εγκαταστήστε το Exact Audio Copy, το οποίο είναι δημοφιλές και ισχυρό εργαλείο για εργασία με CD ήχου και εξαγωγή "Ακατέργαστων δεδομένων ήχου CD".
- Εισαγάγετε CD με αρχείο .cdr στη μονάδα CD/DVD του υπολογιστή σας.
- Ανοίξτε το EAC και διαμορφώστε το σύμφωνα με τις προτιμήσεις σας, συμπεριλαμβανομένης της μορφής εξόδου (π.χ., WAV ή MP3).
- Χρησιμοποιήστε την EAC για να εξαγάγετε κομμάτια ήχου από το CD και να τα αποθηκεύσετε στην επιθυμητή μορφή.
2. **Αθράσος**:
    





- Το Audacity είναι δωρεάν λογισμικό επεξεργασίας ήχου ανοιχτού κώδικα που μπορεί επίσης να λειτουργήσει με "Ακατέργαστα δεδομένα ήχου CD".
- Τοποθετήστε το CD.
- Ανοίξτε το Audacity και ρυθμίστε το για εγγραφή ήχου από τη μονάδα CD.
- Εγγράψτε ήχο από CD και, στη συνέχεια, αποθηκεύστε τον σε πιο συνηθισμένη μορφή ήχου.
3. **VLC Media Player**:
    





- Το VLC μπορεί να αναπαράγει ήχο απευθείας από CD, συμπεριλαμβανομένων εκείνων με "Raw CD Audio Data".
- Τοποθετήστε το CD στον υπολογιστή σας.
- Ανοίξτε το VLC, μεταβείτε στο μενού "Media" και επιλέξτε "Open Disc".
- Επιλέξτε μονάδα CD και παίξτε απευθείας κομμάτια ήχου.
4. **Λογισμικό CD Ripper**:
    





- Υπάρχουν διάφορες διαθέσιμες επιλογές λογισμικού CD ripper, όπως το Windows Media Player (για Windows), το iTunes (για Mac) και άλλες.
- Τοποθετήστε το CD στον υπολογιστή σας.
- Ανοίξτε το λογισμικό αναπαραγωγής CD που προτιμάτε και χρησιμοποιήστε το για να εξαγάγετε κομμάτια ήχου και να τα αποθηκεύσετε σε κοινή μορφή ήχου.
5. **DAEMON Tools** (για αρχεία εικόνας .cdr):
    





- Εάν το αρχείο .cdr είναι ένα αρχείο εικόνας που δημιουργήθηκε από λογισμικό όπως το DAEMON Tools, μπορείτε να προσαρτήσετε εικόνα χρησιμοποιώντας το DAEMON Tools ή παρόμοιο λογισμικό.
- Μόλις τοποθετηθεί η εικόνα, μπορείτε να αποκτήσετε πρόσβαση στα περιεχόμενά της σαν να ήταν φυσικό CD και να αναπαράγετε ή να εξαγάγετε ήχο όπως απαιτείται.

## Άλλα αρχεία CDR

Ακολουθούν άλλοι τύποι αρχείων που χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου **.cdr**.

**Ήχος & δίσκος και πολυμέσα**
- [CDR - Ακατέργαστα δεδομένα ήχου CD](/el/audio/cdr/)
- [CDR - Macintosh DVD/CD Master](/el/disc-and-media/cdr/)

**Αρχεία δεδομένων και εικόνα**
- [CDR - Αρχείο δεδομένων ανάκτησης δεδομένων σφάλματος](/el/data/cdr-crash/)
- [CDR - Αρχείο εικόνας διανυσματικού σχεδίου](/el/image/cdr/)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Ακριβές αντίγραφο ήχου](https://en.wikipedia.org/wiki/Exact_Audio_Copy)

