{
  "date" : "2021-04-26",
  "keywords" :[ "dss", ".dss", "αρχείο", "επέκταση", "μορφή", "Τι είναι ένα αρχείο DSS", "μουσική", "μορφή αρχείου dss", "αρχείο DSS", "μετατροπή dss σε mp3 ", "Πώς γίνεται αναπαραγωγή αρχείων DSS" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου DSS και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν, να μετατρέψουν και να ανοίξουν αρχεία DSS.",
  "title" :"DSS - Digital Speech Standard File",
  "linktitle" : "DSS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-28-05"
}

## Τι είναι ένα αρχείο DSS;
Ένα αρχείο DSS (Digital Speech Standard) είναι μια μορφή ψηφιακού αρχείου ήχου που παρουσιάζεται από τη **International Voice Association**, μια συνδυασμένη επιχείρηση από τη Philips, την Olympus και την Grundig Business Systems. Είναι ένας αρκετά φτωχός και παλιός κωδικοποιητής. Η μορφή αρχείου DSS αποθηκεύει τα δεδομένα φωνητικού ήχου σε συμπιεσμένη μορφή που επιτρέπει βασικές λειτουργίες εγγραφής, όπως αναπαραγωγή, εγγραφή κ.λπ. Η ποιότητά του διατηρείται σχετικά χαμηλότερη από το MP3 για να ελαχιστοποιηθεί το μέγεθος του αρχείου.

## Μορφή αρχείου DSS

Η μορφή αρχείου DSS είναι κατάλληλη για υπαγόρευση λόγω της ικανότητάς της να εγγράφει είτε με αντικατάσταση είτε με εισαγωγή. Ένα αρχείο με επέκταση .dss μπορεί να γραφτεί και να αποθηκευτεί με μεταδεδομένα, όπως η διάρκεια ήχου, η ημερομηνία και η ώρα υπαγόρευσης και η προτεραιότητα. Η μορφή DSS έχει σχεδιαστεί συνήθως για ομιλία, παρόμοια με [MP3](/el/audio/mp3/) για μουσική. Η ποιότητά του διατηρείται σχετικά χαμηλότερη από το MP3 για να ελαχιστοποιηθεί το μέγεθος του αρχείου του.

Η μορφή αρχείου DSS έχει πολλά πλεονεκτήματα λόγω της εξαιρετικά συμπιεσμένης μορφής της, όπως η αποστολή του αρχείου .dss οπουδήποτε μέσω Διαδικτύου με ταχύτερο τρόπο. Το μικρότερο μέγεθος είναι χρήσιμο όταν αντιμετωπίζετε τεράστιες ποσότητες αρχείων που πρέπει να υποστούν επεξεργασία. Παρόλο που η μορφή αρχείου DSS έχει πολλά πλεονεκτήματα, αλλά όσον αφορά την ποιότητα και τη συμβατότητα με διάφορα λογισμικά και συσκευές, πολλοί άνθρωποι θέλουν να μετατρέψουν τα αρχεία DSS τους σε MP3.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Digital Speech Standard - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Digital_Speech_Standard)
* [Digital Speech Standard (.dss / .ds 2) - Olympus Europa](https://www.olympus-europa.com/site/en/a/audio_support/audio_support_help/digital_speech_standard/index.html)

