{
"ημερομηνία": "2023-02-16",
  "keywords": [
"αρχείο efs",
"τι είναι ένα αρχείο efs",
"αρχείο",
"πώς να ανοίξω το αρχείο efs",
"επέκταση αρχείου efs",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "EFS File Format - Ensoniq SQ-80 File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου EFS και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία EFS.",
"linktitle": "EFS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-efs",
      "parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-02-16"
}

## Τι είναι ένα αρχείο EFS;

Το αρχείο EFS Ensoniq SQ-80 είναι ένας τύπος μορφής αρχείου που χρησιμοποιείται από το Ensoniq SQ-80 synthesizer, ένα δημοφιλές αναλογικό/ψηφιακό υβριδικό συνθεσάιζερ από τη δεκαετία του 1980. Το Ensoniq SQ-80 ήταν γνωστό για τον δυνατό και μοναδικό ήχο του, ο οποίος οφειλόταν εν μέρει στην ικανότητά του να συνδυάζει τεχνικές σύνθεσης ψηφιακών και αναλογικών ήχου. Το SQ-80 χρησιμοποίησε έναν τύπο σύνθεσης που ονομάζεται σύνθεση κυματομορφής, η οποία περιελάμβανε τη χρήση σύντομων ψηφιακών κυματομορφών για τη δημιουργία πολύπλοκων ήχων.

Το EFS (Ensoniq File System) είναι το σύστημα αρχείων που χρησιμοποιείται από τα συνθεσάιζερ Ensoniq για την αποθήκευση και τη διαχείριση ήχων και άλλων δεδομένων. Η μορφή αρχείου EFS Ensoniq SQ-80 χρησιμοποιείται για την αποθήκευση και τη μεταφορά ενημερώσεων κώδικα ήχου και άλλων δεδομένων μεταξύ διαφορετικών συνθεσάιζερ Ensoniq SQ-80 ή μεταξύ ενός SQ-80 και ενός υπολογιστή ή άλλης συσκευής.

Τα αρχεία EFS Ensoniq SQ-80 έχουν συνήθως επέκταση αρχείου .EFE και μπορούν να περιέχουν μια ποικιλία δεδομένων, συμπεριλαμβανομένων μεμονωμένων ενημερώσεων κώδικα ήχου, πολλαπλών ενημερώσεων κώδικα (που συνδυάζουν πολλούς ήχους) και δεδομένων συστήματος, όπως ρυθμίσεις MIDI και άλλες ρυθμίσεις διαμόρφωσης. Αυτά τα αρχεία μπορούν να μεταφερθούν προς και από το SQ-80 χρησιμοποιώντας μια ποικιλία εργαλείων, όπως το λογισμικό SQ-80 Editor της Ensoniq ή εργαλεία τρίτων που υποστηρίζουν τη μορφή αρχείου EFS.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο EFS;

Για να ανοίξετε ένα αρχείο EFS, θα χρειαστείτε ένα πρόγραμμα λογισμικού που υποστηρίζει τη μορφή Ensoniq File System (EFS), η οποία χρησιμοποιείται από συνθεσάιζερ Ensoniq όπως το SQ-80. Εδώ είναι μερικές επιλογές:

1. Ensoniq SQ-80 Editor - Αυτό είναι το επίσημο λογισμικό της Ensoniq που χρησιμοποιήθηκε για τη διαχείριση ήχων και δεδομένων στο SQ-80. Μπορείτε να το κατεβάσετε από διάφορες ιστοσελίδες στο διαδίκτυο.
2. Awave Studio - Αυτό είναι ένα εμπορικό λογισμικό μετατροπής και επεξεργασίας ήχου που υποστηρίζει ένα ευρύ φάσμα μορφών αρχείων ήχου, συμπεριλαμβανομένων των αρχείων EFS.
3. VSampler - Αυτό είναι ένα άλλο εμπορικό λογισμικό δειγματοληψίας ήχου που μπορεί να ανοίξει και να επεξεργαστεί αρχεία EFS.

Αφού εγκαταστήσετε το λογισμικό, μπορείτε να ανοίξετε το αρχείο EFS επιλέγοντας την επιλογή "Άνοιγμα" ή "Εισαγωγή" στο λογισμικό και περιηγηθείτε στη θέση του αρχείου EFS στον υπολογιστή σας. Από εκεί, θα πρέπει να μπορείτε να δείτε τη λίστα των ήχων και άλλων δεδομένων που περιέχονται στο αρχείο EFS και μπορείτε να τα επεξεργαστείτε ή να τα τροποποιήσετε όπως απαιτείται.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Ensoniq ESQ-1](https://en.wikipedia.org/wiki/Ensoniq_ESQ-1)

