{
   "date" : "2023-12-06",
   "keywords" : [
"εγκ",
"αρχείο enc",
"encore αρχείο μουσικής σημειογραφίας",
"πώς να ανοίξετε ένα αρχείο enc",
"αρχείο",
"enc επέκταση αρχείου",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "Αρχείο ENC - Encore Musical Notation - Τι είναι ένα αρχείο .enc και πώς να το ανοίξετε;",
   "description" : "Μάθετε για τη μορφή αρχείου ENC Encore Musical Notation και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ENC.",
   "linktitle" : "ENC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "audio-enc-el",
         "parent" : "audio"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-06"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ENC;

Ένα **αρχείο ENC** θα μπορούσε επίσης να αντιπροσωπεύει μια μουσική σύνθεση που έχει δημιουργηθεί χρησιμοποιώντας το **Encore** του Passport Music Software, μια εφαρμογή για τη σύνταξη παρτιτούρας συμβατή τόσο με πλατφόρμες Windows όσο και με macOS. σε αυτό το αρχείο, θα ανακαλύψετε μια πλούσια ταπετσαρία μουσικής σημειογραφίας, που περιλαμβάνει στοιχεία όπως νότες, μέτρα, χρονικές υπογραφές και βασικές υπογραφές. Επιπλέον, το αρχείο περιλαμβάνει βασικές λεπτομέρειες, όπως τον τίτλο της παρτιτούρας και πληροφορίες για τον συνθέτη που έδωσε ζωή στο μουσικό κομμάτι.

## Σχετικά με το λογισμικό Encore

Το Encore, που αναπτύχθηκε αρχικά από τον Don Williams για την Passport Designs Inc. το 1984, σχεδιάστηκε αρχικά για Apple Macintosh. Το 1998, η Lyrrus Inc., που λειτουργεί ως GVOX, απέκτησε την πνευματική ιδιοκτησία του Passport, οδηγώντας στην κυκλοφορία του Encore 5 μια δεκαετία μετά το Encore 4.

Μια πρωτοποριακή πτυχή του Encore έγκειται στη διάκρισή του ως ένα από τα πρώτα προγράμματα μουσικογράφου που έδωσε τη δυνατότητα στους χρήστες να προσθέτουν και να επεξεργάζονται απρόσκοπτα στοιχεία στη μουσική παρτιτούρα μέσω της χρήσης ενός ποντικιού. αυτή η δυνατότητα σηματοδότησε μια σημαντική πρόοδο στη διεπαφή χρήστη του λογισμικού σημειογραφίας μουσικής.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο ENC;

Μπορείτε να ανοίξετε αρχείο ENC που σχετίζεται με τη σύνθεση μουσικής χρησιμοποιώντας αυτά τα λογισμικά

- **Passport Music Software Encore** (με πληρωμή) για (Windows, Mac)
- **Myriad Harmony Assistant** (Δωρεάν δοκιμή) για (Windows, Mac)

Χρησιμοποιώντας τα παραπάνω λογισμικά, μπορείτε επίσης να μετατρέψετε αρχεία ENC σε μορφή [.MXL](/audio/mxl/) (Compressed MusicXML).

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Encore Software](https://en.wikipedia.org/wiki/Encore_(software))
