{
  "date" : "2021-08-05",
  "keywords" :[ "gsm", "file", "extension", "format", "Audio", "Global System for Mobile Audio", "gsm extension", "gsm files"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου GSM και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία GSM.",
  "title" :"GSM - Παγκόσμιο σύστημα για φορητή μορφή αρχείου ήχου",
  "linktitle" : "GSM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-05"
}

## Τι είναι ένα αρχείο GSM;

Το GSM είναι μια επέκταση αρχείου που σχετίζεται με το Παγκόσμιο Σύστημα για Αρχεία Μορφής Ήχου για Κινητά. Τα αρχεία που περιέχουν επεκτάσεις GSM μπορούν να ανοίξουν σε πλατφόρμες Linux, Windows και Mac OS. Η μορφή αρχείου GSM ανήκει στην κατηγορία αρχείων ήχου.

Ένα αρχείο GSM κωδικοποιείται με έναν κωδικοποιητή συμπίεσης ήχου CBR (Constant bitrate) με απώλειες. Ο ρυθμός δειγματοληψίας σε ένα αρχείο ήχου GSM είναι 8000 δείγματα/δευτερόλεπτο, ενώ ο ρυθμός δεδομένων είναι περίπου 13 kbps. Το bitrate στα αρχεία GSM εξασφαλίζει ποιότητα κατά την εγγραφή φωνής. Επιπλέον, η μορφή αρχείου GSM είναι επίσης γνωστή ως η παγκόσμια τυπική μορφή που χρησιμοποιείται σε κινητά τηλέφωνα και τα αρχεία WAV μπορούν επίσης να κωδικοποιηθούν εύκολα χρησιμοποιώντας μια μορφή αρχείου GSM. Οποιαδήποτε προβλήματα με ένα αρχείο GSM μπορούν εύκολα να επιλυθούν από τον ίδιο τον χρήστη χωρίς να απευθυνθεί σε ειδικό.

Οι χρήστες μπορούν επίσης να μετατρέψουν αρχεία GSM σε μορφές [MP3](/el/audio/mp3/) και [MP4](/el/audio/mp4/).

## Σύντομο ιστορικό της μορφής αρχείου GSM

Το GSM είναι μια μορφή αρχείου ήχου που δημιουργήθηκε για τη διαδικτυακή τηλεφωνία στην Ευρώπη. Αναπτύχθηκε από το Ευρωπαϊκό Ινστιτούτο Τηλεπικοινωνιακών Προτύπων (ETSI) για να χρησιμοποιηθεί ως ψηφιακό κινητό 2G που χρησιμοποιείται σε κινητά τηλέφωνα και tablet. Σήμερα χρησιμοποιείται για την αποθήκευση εγγραφών τηλεφωνικών συνομιλιών και φωνητικών μηνυμάτων.

## Προδιαγραφές μορφής αρχείου GSM ##

Εργασία GSM σε ένα δομημένο δίκτυο που αποτελείται από τις ακόλουθες ενότητες:

- **Διαμόρφωση** : Είναι μια διαδικασία μετατροπής δεδομένων εισόδου σε μορφή που μπορεί εύκολα να μεταδοθεί. Τα μεταδιδόμενα δεδομένα αποδιαμορφώνονται στο άκρο λήψης
- **Ρυθμός μετάδοσης**: Το GSM είναι ένα ψηφιακό σύστημα που έχει ρυθμό μετάδοσης bit άνω των 270 kbps
- **Εύρος συχνότητας ανοδικής ζεύξης** : 933-960 MHz
- **Εύρος συχνότητας κατερχόμενης ζεύξης**: 890 – 915 MHz
- **Διάσταση καναλιών**: Σημαίνει την απόσταση μεταξύ παρακείμενων φραγμών που πρέπει να είναι περίπου 200 kHz
- **Απόσταση διπλής όψης**: Είναι ο χώρος μεταξύ των συχνοτήτων ανερχόμενης και κατερχόμενης ζεύξης που πρέπει να είναι 80 MHz
- **Κωδικοποίηση ομιλίας**: Το GSM χρησιμοποιεί Γραμμική Προγνωστική Κωδικοποίηση (LPC). Το LPC συμπιέζει τον ρυθμό μετάδοσης bit. Όταν το ηχητικό σήμα περνά μέσα από ένα φίλτρο και μιμείται τη φωνητική οδό. Κωδικοποίηση ομιλίας GSM στα 13 kbps

| Μορφή συμπίεσης ήχου | Αλγόριθμος | Ποσοστό δειγματοληψίας | Μετασχηματισμός ρυθμού bit | Latency | CBR | VBR | Στερεοφωνικό | Πολυκαναλικό |
| ------------------------ | --------- | ----------- | ------------------ | -------- | --- | --- | ------ | ------------ |
| |
| GSM-HR | VSELP | 8 kHz | 5,6 kbit/s | 25 ms | Ναι | Όχι | Όχι | Όχι |
| GSM-FR | RPE-LTP | 8 kHz | 13 kbit/s | 20–30 ms | Ναι | Όχι | Όχι | Όχι |
| GSM-EFR | ACELP | 8 kHz | 12,2 kbit/s | 20–30 ms | Ναι | Όχι | Όχι | Όχι |

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [GSM - Από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Comparison_of_audio_coding_formats)

