{
"ημερομηνία": "2023-06-15",
  "keywords": [
"αρχείο πληροφορικής",
"τι είναι ένα αρχείο πληροφορικής",
"πώς να ανοίξω αρχείο IT",
"πώς να μετατρέψετε αρχείο IT",
"αρχείο",
"Επέκταση αρχείου IT",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "IT File Format - Impulse Tracker Module",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή IT και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία IT.",
"linktitle": "IT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-it",
      "parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-06-15"
}

## Τι είναι ένα αρχείο πληροφορικής;

Η μορφή αρχείου IT σχετίζεται με το λογισμικό Impulse Tracker, το οποίο ήταν ένα δημοφιλές πρόγραμμα παρακολούθησης μουσικής που αναπτύχθηκε από τον Jeffrey Lim στα μέσα της δεκαετίας του 1990. Τα αρχεία IT είναι αρχεία λειτουργικών μονάδων που περιέχουν μουσικά μοτίβα, δείγματα δεδομένων, ρυθμίσεις οργάνων και άλλες πληροφορίες αλληλουχίας.

Η μορφή αρχείου IT είναι μια δυαδική μορφή, γνωστή για την ευελιξία και την αποτελεσματικότητά της στην αναπαράσταση σύνθετων μουσικών συνθέσεων. Υποστηρίζει έως και 64 κανάλια επιτρέποντας διάφορα εφέ όπως panning, διαφάνειες όγκου, vibrato και άλλα, υποστηρίζοντας πολλαπλές μορφές δειγμάτων, τόσο ψηφιακά δείγματα όσο και συνθετικές κυματομορφές. Τα αρχεία IT χρησιμοποιήθηκαν ευρέως στη μουσική κοινότητα demoscene και tracker, ιδιαίτερα στα τέλη της δεκαετίας του 1990 και στις αρχές της δεκαετίας του 2000.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο IT;

Το Impulse Tracker (Windows) μπορεί να χρησιμοποιηθεί για το άνοιγμα ενός αρχείου IT, ωστόσο, καθώς το λογισμικό δεν αναπτύσσεται πλέον ενεργά, υπάρχει πιθανότητα να μην είναι συμβατό με την έκδοση του λειτουργικού σας συστήματος και να μην εκτελείται όπως αναμένεται.

Ακολουθούν μερικές άλλες επιλογές που μπορούν να ανοίξουν το αρχείο IT.

- OpenMPT για Windows
- Nullsoft Winamp για Windows
- Ιχνηλάτης σχίσματος
- Audacity με πρόσθετο τρίτου μέρους

## Πώς να μετατρέψετε ένα αρχείο IT;

Το OpenMPT και το Schism Tracker είναι παραδείγματα προγραμμάτων που προσφέρουν τη δυνατότητα μετατροπής αρχείων IT σε διαφορετικές μορφές αρχείων. π.χ

- [MP3](/el/audio/mp3/) - Αρχείο ήχου MP3
- [OPUS](/el/audio/opus/) - Αρχείο ήχου Opus
- [MID](/el/audio/mid/) - Αρχείο MIDI
- [WAV](/el/ήχος/wav/) - Αρχείο ήχου WAVE
- [OGG](/el/audio/ogg/) - Αρχείο ήχου Ogg Vorbis
- [FLAC](/el/audio/flac/) - Δωρεάν αρχείο κωδικοποιητή ήχου χωρίς απώλειες

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Impulse Tracker](https://en.wikipedia.org/wiki/Impulse_Tracker)

