{
  "date" : "2021-04-26",
  "keywords" :[ "m4a", "mp3", "αρχείο", "επέκταση", "μορφή", "τι είναι η μορφή αρχείου m4a", "μουσική", "μορφή αρχείου m4a", "M4A vs MP3", "προδιαγραφή μορφής αρχείου m4a"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου M4A και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν, να μετατρέψουν και να ανοίξουν αρχεία M4A.",
  "title" :"M4A - Αρχείο ήχου MPEG-4",
  "linktitle" : "M4A",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-26"
}

## Τι είναι ένα αρχείο M4A;

Η μορφή αρχείου **M4A** είναι ένα αρχείο ήχου που δημιουργήθηκε με τη χρήση του AAC (Advanced Audio Coding) που είναι γνωστό ως συμπίεση με απώλειες. Η λέξη M4A συντομογραφείται ως MPEG 4 Audio. Αυτά τα αρχεία ήχου έχουν συνήθως επέκταση αρχείου .m4a. Αυτό ισχύει ιδιαίτερα για μη προστατευμένο περιεχόμενο. Μπορεί να αποθηκεύσει διάφορους τύπους περιεχομένου ήχου, όπως ηχητικά βιβλία, τραγούδια και podcast. Το M4A θεωρείται συνήθως ως πιο προηγμένο φορμά από το MP3, το οποίο δεν είχε σχεδιαστεί συνήθως μόνο για ήχο. Είναι απλώς ένα επίπεδο ήχου σε αρχεία βίντεο MPEG 1 ή 2.

Η μορφή M4A είναι κρυπτογραφημένη από το FairPlay Digital Rights Management όπως πωλήθηκαν μέσω του iTunes Store χρησιμοποιώντας την επέκταση .m4p. Τα iPhone της Apple χρησιμοποιούν ήχο MPEG-4 για τους ήχους κλήσης τους, αλλά αυτά τα αρχεία ήχου χρησιμοποιούν την επέκταση .m4r.


## M4A vs MP3

Τόσο το M4A όσο και το [MP3](https://docs.fileformat.com/audio/mp3/) είναι μορφές αρχείων μόνο ήχου.

**M4A**: Καλύτερο από το MP3 όσον αφορά την ποιότητα και τα μεγέθη όταν κωδικοποιείται με τον ίδιο ρυθμό μετάδοσης bit. Η επέκταση αρχείου .m4a είναι τόσο κοινή επειδή έχουν χρησιμοποιηθεί από την Apple για χρήση στο iTunes Music Store. Το M4A είναι ένα αρχείο ήχου που συμπιέζεται χρησιμοποιώντας τεχνολογία MPEG-4. ένας αλγόριθμος για συμπίεση με απώλειες. Βασικά σχετίζεται με το "MPEG-4 Audio Layer", τα αρχεία με επέκταση .m4a είναι το επίπεδο ήχου των ταινιών MPEG-4. Προορίζεται να ξεπεράσει το MP3 και να γίνει το νέο πρότυπο στη συμπίεση ήχου. Είναι πολύ κοντά στο MP3 με πολλούς τρόπους, αλλά εισήχθη για να έχει καλύτερη ποιότητα σε ίδιο ή και μικρότερο μέγεθος αρχείου. Η μορφή M4A εισήχθη για πρώτη φορά από την Apple. Ο τύπος μορφής υλοποιείται επίσης ως κωδικοποιητής Apple χωρίς απώλειες (ALE).

Ως εκ τούτου, επί του παρόντος το M4A δεν μπόρεσε να επιτύχει την επικρατούσα επιτυχία του MP3, επειδή η μορφή ήχου δεν είναι γενικά αναπαραγόμενη ακόμα. Περιορίζεται κατά κάποιο τρόπο μόνο σε MacOS, iPod και άλλα προϊόντα της Apple.

**Mp3**: Η πιο διάσημη μορφή ψηφιακού ήχου. Ήταν επίσης μια από τις πρώτες μορφές συμπίεσης στη σκηνή και έγινε πολύ δημοφιλής στους λάτρεις της μουσικής. Η κύρια επιτυχία του είναι τόσο γρήγορη που ο τύπος αρχείου μπορεί να αναπαραχθεί καθολικά και με σχεδόν οτιδήποτε, υλικό ή λογισμικό. Σε γενικές γραμμές, το M4A θα παράγει καλύτερη ποιότητα ήχου, αλλά πολλοί θα υποστήριζαν ότι, είτε είναι αλήθεια είτε όχι, η διαφορά ήχου δεν είναι διακριτή και θα ήταν χάσιμο χρόνου να προσπαθήσουμε να μετατρέψουμε αρχεία MP3 σε αρχεία M4A. Τελικά, η μετατροπή θα σας κάνει να χάσετε την αρχική ποιότητα ήχου.

## Προδιαγραφή μορφής αρχείου M4A

Τα αρχεία M4A αποτελούνται από διαδοχικά κομμάτια. Κάθε κομμάτι έχει κεφαλίδα 8 byte και υποδιαιρείται ως:
- Μέγεθος κομματιού 4 byte (big-endian, high byte πρώτα)
- Τύπος τεμαχίου 4 byte - μία από τις προκαθορισμένες υπογραφές: "ftyp", "mdat", "moov", "pnot", "udta", "uuid", "moof", "free", "skip", "jP2 ", "wide", "load", "ctab", "imap", "matt", "kmat", "clip", "crgn", "sync", "chap", "tmcd", "scpt" ", "ssrc", "PICT".

Το πρώτο κομμάτι θα είναι τύπου "ftype" και έχει έναν δευτερεύοντα τύπο σε μετατόπιση 8. Το M4A που ορίζεται από τον δευτερεύοντα τύπο που πρέπει να είναι "M4A_", για τον υποτύπο M4B πρέπει να είναι "M4B_" και για τον υποτύπο M4P πρέπει να είναι "M4P_".

Επαναλαμβάνοντας κομμάτια, μέχρι να εντοπιστεί κομμάτι αγνώστου τύπου, θα συνθέσει αρχείο M4A (MPEG-4 Audio).

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [MPEG-4 Μέρος 14 - Από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-4_Part_14)
* [MPEG-4 Part 14 Audio (M4A,M4B,M4P) Μορφή & Παράδειγμα ανάκτησης](https://www.file-recovery.com/m4a-signature-format.htm)

