{
  "date" : "2021-06-09",
  "keywords" :[ "m4b", "mp3", "αρχείο", "επέκταση", "μορφή", "τι είναι η μορφή αρχείου m4b", "μουσική", "μορφή αρχείου m4b", "M4b vs MP3", "προδιαγραφή μορφής αρχείου m4b"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου M4B και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν, να μετατρέψουν και να ανοίξουν αρχεία M4B.",
  "title" :"M4B - Μορφή αρχείου ακουστικού βιβλίου MPEG-4",
  "linktitle" : "M4B",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-09"
}

## Τι είναι ένα αρχείο M4B;

Το αρχείο με επέκταση .m4b είναι ένα ηχητικό βιβλίο που χρησιμοποιείται γενικά από τα βιβλία της Apple και το iTunes. Ο ήχος που χρησιμοποιείται σε αυτή τη μορφή αποθηκεύεται σε MPEG-4 και συμπιέζεται χρησιμοποιώντας κωδικοποίηση AAC. Ένα αρχείο M4B είναι πολύ παρόμοιο με το M4A, αλλά υποστηρίζει λειτουργίες που σχετίζονται με το ηχητικό βιβλίο, όπως σελιδοδείκτες και αλλαγές κεφαλαίων. Τα αρχεία M4B είναι διαθέσιμα τόσο σε εκδόσεις με δυνατότητα DRM όσο και σε εκδόσεις χωρίς DRM. Τα ηχητικά βιβλία με κρυπτογράφηση DRM είναι συνήθως ηχητικά βιβλία επί πληρωμή από το iTunes Store. Ενώ, το DRM free μπορεί να βρεθεί εύκολα μέσω του Διαδικτύου.

## Μορφή αρχείου M4B

Τα αρχεία του ηχητικού βιβλίου που περιέχουν μεταδεδομένα, εικόνες, σελιδοδείκτες και υπερσυνδέσμους μπορούν να αποθηκευτούν με την επέκταση .m4a, αλλά γενικά η επέκταση .m4b χρησιμοποιείται κατά την αποθήκευση, απλώς για να οριστεί ότι το αρχείο έχει μορφή αρχείου ηχητικού βιβλίου. Το Fairplay DRM (Digital Rights Management) χρησιμοποιείται από την εφαρμογή για την προστασία των αρχείων M4B τους. Έτσι, τα αρχεία που λαμβάνετε από το iTunes μπορούν να αναπαραχθούν μόνο σε εξουσιοδοτημένες συσκευές ή υπολογιστές.


## M4B vs M4A

Τόσο το M4B όσο και το [MP3](https://docs.fileformat.com/audio/mp3/) είναι μορφές αρχείων μόνο ήχου.

**M4B**: Κερδίζει σε σύγκριση με το MP3 όσον αφορά την ποιότητα εάν κωδικοποιήσει και τα δύο με τον ίδιο ρυθμό μετάδοσης bit. Το M4B είναι ένα αρχείο ήχου βιβλίου το οποίο συμπιέζεται χρησιμοποιώντας κωδικοποίηση AAC. Βασικά συνδέεται με το "MPEG-4 Audio Layer", τα αρχεία με επέκταση .m4b είναι το επίπεδο ήχου των ταινιών MPEG-4 αλλά με επιπλέον χαρακτηριστικά που σχετίζονται με τα ηχητικά βιβλία. Στόχος του είναι να ξεπεράσει το MP3 και να γίνει το νέο πρότυπο στη συμπίεση ήχου. Είναι πολύ κοντά στο MP3 με πολλούς τρόπους, αλλά έχει αναπτυχθεί για να έχει καλύτερη ποιότητα σε ίδιο ή και μικρότερο μέγεθος αρχείου. Η μορφή M4B εισήχθη για πρώτη φορά από την Apple. Ο τύπος μορφής υλοποιείται επίσης ως κωδικοποιητής Apple χωρίς απώλειες (ALE).

Ως εκ τούτου, επί του παρόντος το M4B δεν μπόρεσε να επιτύχει την επικρατούσα επιτυχία του MP3 επειδή η μορφή ήχου δεν είναι ακόμη συνηθισμένη αναπαραγωγή.

**Mp3**: Μια ψηφιακή μορφή ήχου που είναι πολύ γνωστή σε όλους. Μια πρώτη μορφή συμπίεσης στη σκηνή και έγινε πολύ γνωστή στους ακροατές μουσικής. Η κύρια επιτυχία του είναι τόσο γρήγορη που ο τύπος αρχείου μπορεί να αναπαραχθεί καθολικά και να είναι συμβατός με σχεδόν οτιδήποτε, υλικό ή λογισμικό. Σε γενικές γραμμές, το M4A θα παράγει καλύτερη ποιότητα ήχου, αλλά πολλοί θα υποστήριζαν ότι, είτε είναι αλήθεια είτε όχι, η διαφορά ήχου δεν είναι συγκρίσιμη και θα ήταν χάσιμο χρόνου να προσπαθήσουμε να μετατρέψουμε αρχεία MP3 σε αρχεία M4A. Τέλος, η μετατροπή απλώς θα σας κάνει να χάσετε την αρχική ποιότητα ήχου.

## Προδιαγραφή μορφής αρχείου M4B

Παρόμοια με το [M4A](/el/audio/m4a/), τα αρχεία M4B αποτελούνται επίσης από διαδοχικά κομμάτια. Κάθε κομμάτι έχει κεφαλίδα 8 byte και υποδιαιρείται ως:
- Μέγεθος κομματιού 4 byte (big-endian, high byte πρώτα)
- Τύπος τεμαχίου 4 byte - μία από τις προκαθορισμένες υπογραφές: "ftyp", "mdat", "moov", "pnot", "moof", "udta", "uuid", "free", "ctab", "skip", "jP2", "wide", "load", "imap", "matt", "chap", "kmat", "clip", "crgn", "sync", "tmcd", "PICT" ", "scpt", "ssrc".

Παρόμοια με το M4A, το Πρώτο κομμάτι στο M4B θα είναι τύπου "ftype" και έχει έναν δευτερεύοντα τύπο στο offset 8. Το M4B ορίζεται από τον δευτερεύοντα τύπο που πρέπει να είναι "M4B_".

Επαναλαμβάνοντας κομμάτια, μέχρι να εντοπιστεί κομμάτι αγνώστου τύπου, θα συνθέσει αρχείο M4B (MPEG-4 Audio).

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [MPEG-4 Μέρος 14 - Από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-4_Part_14)
* [MPEG-4 Part 14 Audio (M4A,M4B,M4P) Μορφή & Παράδειγμα ανάκτησης](https://www.file-recovery.com/m4a-signature-format.htm)

