{
  "date" : "2021-06-09",
  "keywords" :[ "m4p", "mp3", "αρχείο", "επέκταση", "μορφή", "τι είναι η μορφή αρχείου m4p", "μουσική", "μορφή αρχείου m4p", "M4b vs MP3", "προδιαγραφή μορφής αρχείου m4p"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου M4P και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν, να μετατρέψουν και να ανοίξουν αρχεία M4P.",
  "title" :"M4P - Μορφή αρχείου ακουστικού βιβλίου MPEG-4",
  "linktitle" : "M4P",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-09"
}

## Τι είναι ένα αρχείο M4P;
Το αρχείο με επέκταση .m4p είναι ένα αρχείο ήχου που είναι συνήθως διαθέσιμο στο κατάστημα Apple iTunes για λήψη. Με άλλα λόγια, μπορούμε να πούμε ότι το M4P είναι ένα αρχείο AAC αλλά προστατεύεται από αντιγραφή χρησιμοποιώντας μια Διαχείριση Ψηφιακών Δικαιωμάτων (DRM). Σημαίνει ότι τα αρχεία M4P μπορούν να αναπαραχθούν μόνο σε εξουσιοδοτημένα συστήματα ή συσκευές. Συνήθως τα αρχεία M4P είναι συγκεκριμένα για συσκευές πολυμέσων Apple. Επομένως, αυτά τα αρχεία μπορούν να αναπαραχθούν μόνο σε Macbook της Apple, podcast, έξυπνα τηλέφωνα όπως το iPhone 6 ή το iPhone 7.

## Μορφή αρχείου M4P
Το M4P σημαίνει MPEG 4 Protected (ήχος) και κωδικοποιεί τον ήχο με προηγμένο κωδικοποιητή ήχου (AAC) και προστατεύει το αρχείο από μη εξουσιοδοτημένη χρήση του αρχείου. Αυτή η μορφή αρχείου θεωρείται συνήθως ως μορφή αρχείου ήχου του iTunes Music Store. Η Apple χρησιμοποιεί το σύστημα FairPlay Digital Rights Management (DRM) για την προστασία των αρχείων M4P. Το FairPlay DRM βασίζεται στην τεχνολογία που αναπτύχθηκε από την Veridisc. Ο μηχανισμός προστασίας του λειτουργεί κρυπτογραφώντας τη ροή ήχου AAC χρησιμοποιώντας την κρυπτογράφηση AES. Ο χρήστης λαμβάνει ένα κύριο κλειδί το οποίο εκχωρείται στον λογαριασμό του για αποκρυπτογράφηση. Αυτή η μορφή αρχείου εισήχθη ως αντικατάσταση της μορφής αρχείου MP3, επειδή το MP3 δεν προοριζόταν αρχικά ως αρχείο ήχου, αλλά ως επίπεδο III σε ένα αρχείο βίντεο MPEG 1 ή 2.


## Προδιαγραφές μορφής αρχείου M4P

Παρόμοια με το [M4A](/el/audio/m4a/), τα αρχεία M4P αποτελούνται επίσης από διαδοχικά κομμάτια. Κάθε κομμάτι έχει κεφαλίδα 8 byte και υποδιαιρείται ως:
- Μέγεθος κομματιού 4 byte (big-endian, high byte πρώτα)
- Τύπος τεμαχίου 4 byte - μία από τις προκαθορισμένες υπογραφές: "mdat", "moov", "pnot", "moof", "udta", "uuid", "free", "skip", "ftyp", "jP2 ", "wide", "load", "imap", "matt", "chap", "kmat", "clip", "crgn", "sync", "tmcd", "PICT", "scpt" ", "ctab", "ssrc".

Παρόμοια με το M4A, το Πρώτο κομμάτι στο M4P θα είναι τύπου "ftype" και έχει έναν υπο-τύπο στο offset 8. Το M4P ορίζεται από τον δευτερεύοντα τύπο που πρέπει να είναι "M4P_".

Επαναλαμβάνοντας κομμάτια, μέχρι να εντοπιστεί κομμάτι αγνώστου τύπου, θα συνθέσει αρχείο M4P (MPEG-4 Audio).

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [MPEG-4 Μέρος 14 - Από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-4_Part_14)
* [MPEG-4 Part 14 Audio (M4A,M4B,M4P) Μορφή & Παράδειγμα ανάκτησης](https://www.file-recovery.com/m4a-signature-format.htm)

