{
"ημερομηνία": "30-03-2023",
  "keywords": [
"αρχείο m4r",
"τι είναι ένα αρχείο m4r",
"αρχείο",
"Ποια είναι η μορφή ήχου κλήσης iPhone",
"επέκταση αρχείου m4r",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου M4R - Αρχείο ήχου κλήσης iPhone",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου M4R και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία M4R.",
"linktitle": "M4R",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-m4r",
      "parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-03-30"
}

## Τι είναι ένα αρχείο M4R;

Η μορφή αρχείου .m4r είναι ένας τύπος μορφής αρχείου ήχου που χρησιμοποιείται για ήχους κλήσης iPhone. Η μορφή είναι ουσιαστικά μια μετονομασμένη έκδοση της μορφής κοντέινερ πολυμέσων MPEG-4 Part 14 (MP4), με την επέκταση αρχείου .m4r να υποδεικνύει ότι το αρχείο είναι ήχος κλήσης. Τα αρχεία M4R κωδικοποιούνται σε μορφή Advanced Audio Coding (AAC) και μπορούν να δημιουργηθούν χρησιμοποιώντας διάφορες εφαρμογές λογισμικού που υποστηρίζουν τη δημιουργία ήχων κλήσης. Μόλις δημιουργηθούν, μπορούν να μεταφερθούν σε ένα iPhone χρησιμοποιώντας το iTunes ή άλλες μεθόδους και στη συνέχεια να οριστούν ως ήχος κλήσης της συσκευής. Αν και τα αρχεία M4R έχουν σχεδιαστεί για ήχους κλήσης iPhone, η μορφή δεν είναι αποκλειστική για συσκευές Apple και μπορεί να αναπαραχθεί σε άλλες συσκευές που υποστηρίζουν αρχεία ήχου AAC.

## Μορφή αρχείου M4R - Περισσότερες πληροφορίες

Η μορφή .m4r εισήχθη από την Apple το 2007 με την κυκλοφορία του iPhone. Πριν από αυτό, οι ήχοι κλήσης iPhone ήταν σε μορφή .m4a, η οποία είναι επίσης μια μορφή ήχου AAC, αλλά δεν είχε σχεδιαστεί ειδικά για ήχους κλήσης. Τα αρχεία M4R έχουν μέγιστη διάρκεια 40 δευτερολέπτων, που είναι η μέγιστη επιτρεπόμενη διάρκεια για έναν ήχο κλήσης σε ένα iPhone. Τα αρχεία M4R είναι η μορφή που χρησιμοποιείται από το iPhone για ήχους κλήσης.

Τα αρχεία M4R μπορούν να περιέχουν περιεχόμενο ήχου και βίντεο, αν και το περιεχόμενο βίντεο συνήθως αγνοείται από το iPhone όταν το αρχείο χρησιμοποιείται ως ήχος κλήσης. Τα αρχεία M4R δημιουργούνται μετονομάζοντας ένα υπάρχον αρχείο .m4a σε .m4r. Τα περιεχόμενα του αρχείου δεν αλλάζουν, αλλά η επέκταση .m4r λέει στο iTunes ότι το αρχείο πρέπει να αντιμετωπίζεται ως ήχος κλήσης.

Τα αρχεία M4R μπορούν να δημιουργηθούν χρησιμοποιώντας διάφορες εφαρμογές λογισμικού, συμπεριλαμβανομένου του iTunes, το οποίο περιλαμβάνει έναν ενσωματωμένο δημιουργό ήχου κλήσης. Οι εφαρμογές λογισμικού τρίτων, όπως το GarageBand και το Ringtone Maker, μπορούν επίσης να χρησιμοποιηθούν για τη δημιουργία αρχείων M4R. Τα αρχεία M4R μπορούν να μεταφερθούν σε ένα iPhone χρησιμοποιώντας το iTunes ή συγχρονίζοντας το αρχείο στο iPhone χρησιμοποιώντας υπηρεσίες αποθήκευσης cloud όπως το iCloud ή το Dropbox.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Εισαγωγή M4R](https://discussions.apple.com/thread/254412135)

