{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "MID", "αρχείο", "επέκταση", "μορφή", "Κωδικοποίηση ήχου", "MPEG" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Ο οδηγός μορφής αρχείου σας για να μάθετε τι είναι ένα αρχείο MID και API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχείο MID.",
  "title" :"Μορφή αρχείου MIDI",
  "linktitle" : "MID",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-102"
}

## Τι είναι ένα αρχείο MID;

Ένα αρχείο με επέκταση αρχείου .MID ή MIDI είναι το αρχείο Διεπαφής Ψηφιακής Διασύνδεσης Μουσικών Οργάνων (MID). Είναι η διαφορά από τα συνηθισμένα αρχεία ήχου όπως [WAVs](/el/audio/wav/) ή [MP3](/el/audio/mp3/) στο ότι δεν φέρει το πραγματικό περιεχόμενο ήχου. ως εκ τούτου, είναι αρκετά μικρότερο σε μέγεθος. Το περιεχόμενο περιλαμβάνει τις νότες που παίζονται, το χρόνο τους, τη διάρκειά τους και την επιθυμητή ένταση για κάθε νότα.

Το αρχείο MID αποτελείται βασικά από πληροφορίες που εξηγούν πώς πρέπει να ακούγεται ο ήχος όταν συνδέεται με τη συσκευή αναπαραγωγής ή φορτώνεται σε ένα συγκεκριμένο λογισμικό που ερμηνεύει δεδομένα ήχου. Αυτό το καθιστά ιδανικό εργαλείο για την κοινή χρήση μουσικών δεδομένων μεταξύ συμβατών εφαρμογών και μέσω σύνδεσης χαμηλού εύρους ζώνης. Το μικρότερο μέγεθος επιτρέπει την εύκολη αποθήκευση για την οποία μπορούν να χρησιμοποιηθούν ακόμη και δισκέτες.

### Σύντομο ιστορικό της μορφής αρχείου MID

Το πρώτο όργανο, το Roland Jupiter-6 και το Prophet 600, παρουσιάστηκαν με το MIDI το 1982. Το πρώτο μηχάνημα τυμπάνων MIDI, το Roland TR-909 κυκλοφόρησε το 1983. Στη συνέχεια, το πρώτο MIDI sequencer, το Roland MSQ-700 απελευθερώθηκε. Οι NEC PC-88 και PC-98, που κυκλοφόρησαν το 1982, ήταν οι πρώτοι υπολογιστές που υποστήριξαν MIDI.

## Προδιαγραφές μορφής αρχείου MID

* Μικρό σε μέγεθος – συχνά έως και 10 KB για αναπαραγωγή ενός λεπτού
* Μπορεί να προσαρμόσει τη νότα, το ρυθμό και τον τόνο για την επιθυμητή απόδοση
* Αποτελείται από τρία μέρη – τη φυσική σύνδεση, τη μορφή μηνύματος και τη μορφή αποθήκευσης
* Μπορεί να μετατραπεί σε MP3, WAV, WMA, FLAC, OGG, [AAC](/el/audio/aac/), MPC στα Windows μέσω Total Audio Converter.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [MIDI – Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MIDI)
* Σουίφτ, Άντριου. (Μάιος 1997), "A Brief Introduction to MIDI", SURPRISE, Imperial College of Science Technology and Medicine, αρχειοθετήθηκε από το πρωτότυπο στις 30 Αυγούστου 2012, ανακτήθηκε στις 22 Αυγούστου 2012

