---
date: 2020-23-11
keywords: MKA, αρχείο, επέκταση, μορφή, μορφή ήχου
συγγραφέας:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "Μάθετε για το MKA (μορφή αρχείου και API που μπορούν να ανοίξουν και να δημιουργήσουν αρχεία MKA."
title: MKA - Μορφή αρχείου κοντέινερ πολυμέσων Matroska
linktitle: MKA
menu:
  docs:
    parent: "audio"
ψευδώνυμα:
- /video/matroska/
lastmod: 2020-23-11
---

## Τι είναι τα αρχεία MKA; ##

Το MKA (Matroska Audio) είναι η μορφή κοντέινερ πολυμέσων Matroska που χρησιμοποιείται για ήχο. Αποθηκεύεται με την επέκταση .mka. Η μορφή MKA υποστηρίζει πολλά διαφορετικά είδη αλγορίθμων συμπίεσης ήχου όπως [MP3](/el/audio/mp3/), [AAC](/el/audio/aac/) και Vobis. Τα αρχεία MKA χρησιμοποιούνται συνήθως για την αποθήκευση τραγουδιών και μπορεί επίσης να αποθηκεύουν ολόκληρα άλμπουμ. Το MKA επιτρέπει στα κομμάτια ήχου να χωρίζονται σε κεφάλαια και υποστηρίζει επίσης την ενσωμάτωση στίχων σε μορφή SRT.

## Σύντομο ιστορικό της μορφής αρχείου MKA

Το έργο ξεκίνησε το 2002 στη Ρωσία με τον Lasse Kärkkäinen ως κύριο προγραμματιστή. Εργάστηκε με τον Steve Lhomme (ιδρυτή της Matroska) και μια ομάδα προγραμματιστών. Το Matroska Multimedia Container αναπτύχθηκε ως έργο ανοιχτών προτύπων, που σημαίνει ότι είναι ανοιχτού κώδικα και δωρεάν στη χρήση. Με το πέρασμα του χρόνου, η μορφή βελτιώθηκε και το 2010 έγινε η βάση της μορφής πολυμέσων WebM.

Για πληροφορίες σχετικά με τη σχεδίαση και τη δομή του κοντέινερ πολυμέσων Matroska, ανατρέξτε στην ενότητα Σχεδίαση Matroska και Δομή Matroska του [MKV](/el/video/mkv/).

## Πλεονεκτήματα της χρήσης μορφής MKA αντί των αρχικών μορφών ήχου όπως MP3 ##

Ακολουθούν μερικά από τα πλεονεκτήματα της χρήσης της μορφής MKA έναντι των αρχικών μορφών ήχου:

- Υποστήριξη για ενσωμάτωση στίχων σε μορφή SRT.
- Ένα πλήρες άλμπουμ μπορεί να αποθηκευτεί σε ένα μόνο αρχείο.
- Με τη χρήση κεφαλίδων συμπίεσης, το αρχείο MKA που προκύπτει μπορεί να είναι μικρότερο σε μέγεθος σε σύγκριση με το αρχικό ακατέργαστο αρχείο.
- Είναι πιο εύκολο να διαγράψετε τμήματα του ήχου χωρίς επανακωδικοποίηση, καθώς διαγράφονται μόνο τα μπλοκ.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

- [Matroska.org](https://www.matroska.org/)

