{
  "date" : "2021-06-11",
  "keywords" :[ "mp2", "αρχείο mp2", "επέκταση", "μορφή", "τι είναι αρχείο mp2", "μουσική", "μορφή αρχείου mp2"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου MP2 και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν, να μετατρέψουν και να ανοίξουν αρχεία MP2.",
  "title" :"MP2 - Μορφή αρχείου ήχου MPEG Layer 2",
  "linktitle" : "MP2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-11"
}

## Τι είναι ένα αρχείο MP2;

Ένα αρχείο MP2 που ονομάζεται επίσης αρχείο MPA είναι ένα αρχείο ήχου συμπιεσμένο με το Layer II του MPEG-1 ή MPEG-2. μια μορφή συμπίεσης ήχου με απώλειες που ορίζεται από το ISO/IEC 11172-3 μαζί με MPEG-1 Audio Layer I και MPEG-1 Audio Layer III ([MP3](/el/audio/mp3/)), για μείωση του μεγέθους του αρχείου ήχου. Ενώ, το MP3 είναι πιο δημοφιλές από το MP2 λόγω του μικρότερου μεγέθους και της διαθεσιμότητάς του μέσω του Διαδικτύου. Επομένως, το MP2 εξακολουθεί να είναι ένα ζωτικής σημασίας πρότυπο για τη μετάδοση ήχου.

## Μορφή αρχείου MP2

Το MPEG Audio Layer II (MP2) είναι ο βασικός αλγόριθμος των προτύπων MP3. Η κωδικοποίηση MPEG-1 Audio Layer 2 ελήφθη από τον κωδικοποιητή ήχου MUSICAM. Ξεκίνησε ως έργο Digital Audio Broadcast (DAB) στη Γερμανία ως μέρος του ερευνητικού προγράμματος EUREKA. Το Eureka 147 περιείχε τρία βασικά στοιχεία: Κωδικοποίηση & Πολυπλεξία μετάδοσης, Διαμόρφωση COFDM και Κωδικοποίηση ήχου MUSICAM (Μοτίβο κάλυψης Universal Sub-band Integrated Coding And Multiplexing). Το MUSICAM ήταν μια από τις λίγες κωδικοποιήσεις που ήταν σε θέση να επιτύχει υψηλή ποιότητα ήχου σε ρυθμούς bit στην περιοχή από 64 έως 192 kbit/s ανά μονοφωνικό κανάλι. Ο στόχος ήταν η παροχή μονάδων χαμηλής καθυστέρησης, χαμηλής πολυπλοκότητας, ευρωστίας σφαλμάτων, σύντομης πρόσβασης και εκπλήρωσης των τεχνικών απαιτήσεων εκπομπής, τηλεπικοινωνιών και εγγραφής σε ψηφιακά μέσα αποθήκευσης.

Το MP2 είναι ένας κωδικοποιητής ήχου υποζώνης, ο οποίος μπορεί να συμπιεστεί στον τομέα του χρόνου με μια τράπεζα φίλτρων χαμηλής καθυστέρησης που δημιουργεί 32 στοιχεία τομέα συχνότητας. Συγκριτικά, το MP3 είναι ένας κωδικοποιητής ήχου μετασχηματισμού με υβριδική τράπεζα φίλτρων, που σημαίνει ότι η συμπίεση εφαρμόζεται στον τομέα συχνότητας μετά από έναν υβριδικό μετασχηματισμό από τον τομέα χρόνου. Ο κωδικοποιητής MP2 μπορεί να εκμεταλλευτεί πλεονασμούς μεταξύ καναλιών χρησιμοποιώντας προαιρετική κωδικοποίηση έντασης "κοινού στερεοφωνικού".

### Προδιαγραφές μορφής αρχείου MP2

Η μορφή αρχείου MP2 βασίζεται σε διαδοχικά ψηφιακά καρέ 1152 διαστημάτων δειγματοληψίας με τέσσερις πιθανές μορφές:

- μονοφωνική μορφή
- στερεοφωνική μορφή
- στερεοφωνική μορφή κωδικοποιημένης έντασης (στερεοφωνική ασχετοσύνη)
- μορφή διπλού καναλιού (μη συσχετισμένη).
Μερικές σημαντικές τεχνικές προδιαγραφές του MP2 δίνονται στον παρακάτω πίνακα:

|Προδιαγραφές| Περιγραφή|
---|---|
|**Ποσοστά δειγματοληψίας**| 32, 44,1 και 48 kHz|
|**Ρυθμοί bit**|32, 48, 56, 64, 80, 96, 112, 128, 160, 192, 224, 256, 320 και 384 kbit/s|
|**Πρόσθετοι ρυθμοί δειγματοληψίας**|16, 22,05 και 24 kHz|
|**Πρόσθετοι ρυθμοί bit**|8, 16, 24, 40 και 144 kbit/s|
|**Πολυκαναλική υποστήριξη**|Έως 5 κανάλια ήχου πλήρους εύρους και ένα κανάλι LFE (κανάλι βελτίωσης χαμηλής συχνότητας)|

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [MPEG-1 Audio Layer II - By Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-1_Audio_Layer_II)

