{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "MP3", "αρχείο", "επέκταση", "μορφή", "Ήχος", "MPEG" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου MP3 και τα API που μπορούν να ανοίξουν και να δημιουργήσουν αρχεία MP3.",
  "title" :"MP3 - Μορφή αρχείου ήχου",
  "linktitle" : "MP3",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-04"
}

## Τι είναι ένα αρχείο MP3;

Τα αρχεία με επέκταση .mp3 είναι μορφές αρχείων με ψηφιακή κωδικοποίηση για αρχεία ήχου που βασίζονται επίσημα στο MPEG-1 Audio Layer III ή MPEG-2 Audio Layer III. Αναπτύχθηκε από το Moving Picture Experts Group (MPEG) που χρησιμοποιεί συμπίεση ήχου Layer 3. Η συμπίεση που επιτυγχάνεται με τη μορφή αρχείου MP3 είναι το 1/10 του μεγέθους των αρχείων .WAV ή .AIF. Η μορφή παρέχει πλεονεκτήματα ροής τέτοιων αρχείων ήχου μέσω του Διαδικτύου για ακρόαση στο Διαδίκτυο που προηγουμένως δεν ήταν δυνατή λόγω των μεγάλων μεγεθών αρχείων των αρχείων ήχου. Η ποιότητα ήχου ενός αρχείου ήχου MP3 μπορεί να ελεγχθεί από ρυθμίσεις παραμέτρων όπως ρυθμός bit, ρυθμός δειγματοληψίας, κοινό ή κανονικό στερεοφωνικό.

## Σύντομο ιστορικό της μορφής αρχείου MP3

Η μορφή MP3 επινοήθηκε και αναπτύχθηκε από μια γερμανική εταιρεία, την Fraunhofer-Gesellshart. Ο αλγόριθμος έχει αδειοδοτημένες πατέντες για την τεχνολογία συμπίεσης που χρησιμοποιεί. Εδώ είναι ένα εύχρηστο χρονοδιάγραμμα MP3:

• **1987** - Το Ινστιτούτο Fraunhofer στη Γερμανία άρχισε να ερευνά κωδικοποίηση ήχου υψηλής ποιότητας χαμηλής ταχύτητας bit. Ονομάστηκε το έργο EUREKA EU147, Digital Audio Broadcasting.

• **Ιανουάριος 1988** - Ιδρύθηκε το Moving Picture Experts Group, ή MPEG.

• **Απρίλιος 1989** - Η Fraunhofer έλαβε δίπλωμα ευρεσιτεχνίας στη Γερμανία για MP3.

• **1992** - Ο Dieter Seitzer, ο οποίος βοήθησε με το Fraunhofer στην έρευνά του, ενσωμάτωσε την κωδικοποίηση ήχου του με το MPEG-1.

• **1993** - Δημοσιεύτηκε το πρότυπο MPEG-1.

• **1994** - Το πρότυπο MPEG-2 αναπτύχθηκε και δημοσιεύτηκε ένα χρόνο αργότερα.

• **Νοεμ. 26, 1996** - Εκδόθηκε το δίπλωμα ευρεσιτεχνίας των ΗΠΑ για το MP3.

• **Σεπτέμβριος 1998** - Η Fraunhofer άρχισε να επιβάλλει τα δικαιώματα ευρεσιτεχνίας. Όποιος χρησιμοποίησε την κωδικοποίηση ήχου MP3 πλήρωσε ένα τέλος άδειας στην Fraunhofer.

• **Φεβρουάριος 1999** - Η SubPop, μια δισκογραφική εταιρεία, διένειμε μουσική σε μορφή MP3, η πρώτη τέτοια εταιρεία που το έκανε.

• **1999** - Εμφανίζονται οι πρώτες φορητές συσκευές αναπαραγωγής MP3.

## Μορφή αρχείου MP3

Ένα αρχείο MP3 αποτελείται από πλαίσια MP3 όπου κάθε πλαίσιο αποτελείται από μια κεφαλίδα και ένα μπλοκ δεδομένων. Τα πλαίσια δεν είναι ανεξάρτητα και συνήθως δεν μπορούν να εξαχθούν σε αυθαίρετα όρια πλαισίου. Τα μπλοκ δεδομένων του αρχείου περιέχουν πληροφορίες σχετικά με τον ήχο όσον αφορά τις συχνότητες και τα πλάτη. Η λέξη συγχρονισμού στην κεφαλίδα προσδιορίζει την αρχή ενός έγκυρου πλαισίου. Ακολουθούν 3 bit όπου το πρώτο bit δείχνει ότι είναι πρότυπο MPEG και τα υπόλοιπα 2 bit δείχνουν ότι χρησιμοποιείται το επίπεδο 3. ως εκ τούτου MPEG-1 Audio Layer 3 ή MP3. Μετά από αυτό, οι τιμές θα διαφέρουν, ανάλογα με το αρχείο MP3.

[ISO](https://en.wikipedia.org/wiki/International_Organization_for_Standardization)/[IEC](https://en.wikipedia.org/wiki/International_Electrotechnical_Commission) 11172-3 ορίζει το εύρος τιμών για κάθε ενότητα του κεφαλίδα μαζί με τις προδιαγραφές της κεφαλίδας. Τα περισσότερα αρχεία MP3 σήμερα περιέχουν [ID3](https://en.wikipedia.org/wiki/ID3) [metadata](https://en.wikipedia.org/wiki/Metadata), το οποίο προηγείται ή ακολουθεί τα καρέ MP3, όπως σημειώνεται στο διάγραμμα. Η ροή δεδομένων μπορεί να περιέχει ένα προαιρετικό άθροισμα ελέγχου.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [MP3 - Από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MP3)

