{
"ημερομηνία": "2023-02-15",
  "keywords": [
"αρχείο mtm",
"τι είναι ένα αρχείο mtm",
"αρχείο",
"πώς να ανοίξω το αρχείο mtm",
"επέκταση αρχείου mtm",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "MTM File Format - MultiTracker Module",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου MTM και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία MTM.",
"linktitle": "MTM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-mtm",
      "parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-02-15"
}

## Τι είναι ένα αρχείο MTM;

Το MTM είναι μια επέκταση αρχείου που σημαίνει MultiTracker Module, η οποία είναι ένας τύπος μορφής αρχείου ήχου που χρησιμοποιείται για αναπαραγωγή μουσικής σε διάφορες εφαρμογές πολυμέσων και βιντεοπαιχνιδιών. Τα αρχεία MTM περιέχουν ένα σύνολο μουσικών κομματιών, καθένα από τα οποία μπορεί να αναπαραχθεί ανεξάρτητα ή μαζί ως πλήρης σύνθεση. Η μορφή είναι παρόμοια με άλλες μορφές αρχείων λειτουργικής μονάδας, όπως το MOD και το S3M, αλλά με ορισμένες διαφορές στον τρόπο αποθήκευσης και αναπαραγωγής των δεδομένων.

Τα αρχεία MTM ήταν δημοφιλή στη δεκαετία του 1990 και στις αρχές της δεκαετίας του 2000, ιδιαίτερα στις κοινότητες μουσικής του demoscene και των βιντεοπαιχνιδιών. Σήμερα, χρησιμοποιούνται λιγότερο συχνά, αλλά εξακολουθούν να υπάρχουν ορισμένες εφαρμογές πολυμέσων και παιχνιδιών που υποστηρίζουν τη μορφή. Για την αναπαραγωγή ενός αρχείου MTM, θα χρειαστείτε ένα πρόγραμμα αναπαραγωγής πολυμέσων ή λογισμικό που υποστηρίζει τη μορφή, όπως το Winamp ή το ModPlug Player.

## Κανάλια ήχου της MTM

Ο αριθμός των καναλιών που υποστηρίζει ένα αρχείο MTM (MultiTracker Module) μπορεί να ποικίλλει ανάλογα με τον τρόπο δημιουργίας του και το συγκεκριμένο λογισμικό που χρησιμοποιείται για την αναπαραγωγή του. Γενικά, τα αρχεία MTM υποστηρίζουν το πολύ τέσσερα κανάλια ήχου, τα οποία συνήθως χωρίζονται σε δύο στερεοφωνικά κανάλια. Αυτό σημαίνει ότι το αρχείο μπορεί να περιέχει έως και τέσσερα μεμονωμένα όργανα ή δείγματα κομματιών που μπορούν να αναπαραχθούν ταυτόχρονα. Κάθε κομμάτι έχει αντιστοιχιστεί σε ένα συγκεκριμένο κανάλι και μπορεί να μεταφερθεί αριστερά ή δεξιά για να ελέγξει τη θέση του στο στερεοφωνικό πεδίο.

Τα αρχεία MTM σχεδιάστηκαν αρχικά για χρήση σε παλαιότερους προσωπικούς υπολογιστές και κονσόλες παιχνιδιών, οι οποίοι είχαν περιορισμένες δυνατότητες υλικού και μπορούσαν να αναπαράγουν μόνο περιορισμένο αριθμό καναλιών ταυτόχρονα. Το όριο των τεσσάρων καναλιών ήταν επομένως ένας πρακτικός περιορισμός με βάση τη διαθέσιμη τεχνολογία εκείνη την εποχή. Ωστόσο, ορισμένες νεότερες πλατφόρμες λογισμικού και υλικού ενδέχεται να υποστηρίζουν υψηλότερο αριθμό καναλιών για αρχεία λειτουργικών μονάδων, ανάλογα με τη συγκεκριμένη υλοποίηση.

## Μικρό μέγεθος αρχείου και χαμηλότεροι ρυθμοί bit

Ο ρυθμός bit ενός αρχείου ήχου MTM (MultiTracker Module) μπορεί να ποικίλλει ανάλογα με τη συγκεκριμένη υλοποίηση και το λογισμικό που χρησιμοποιείται για τη δημιουργία του. Γενικά, ωστόσο, τα αρχεία MTM είναι σχετικά μικρά και έχουν χαμηλό ρυθμό μετάδοσης bit σε σύγκριση με τις σύγχρονες μορφές αρχείων ήχου.

Τα αρχεία MTM χρησιμοποιούν έναν τύπο συμπίεσης ήχου που είναι γνωστή ως σύνθεση βάσει δείγματος, η οποία παράγει ήχο χρησιμοποιώντας μικρά, προηχογραφημένα δείγματα ή κυματομορφές αντί για πλήρη ψηφιακά δεδομένα ήχου. Αυτό επιτρέπει σχετικά μικρά μεγέθη αρχείων και χαμηλότερους ρυθμούς bit, αλλά μπορεί να οδηγήσει σε χαμηλότερη ποιότητα ήχου και περιορισμένο εύρος ήχου.

Ο ρυθμός bit ενός αρχείου MTM εκφράζεται συνήθως σε kilobits ανά δευτερόλεπτο (kbps) και μπορεί να κυμαίνεται από περίπου 16 kbps έως 128 kbps ή υψηλότερο, ανάλογα με τη συγκεκριμένη υλοποίηση και τον αριθμό των καναλιών που χρησιμοποιούνται. Ωστόσο, επειδή τα αρχεία MTM χρησιμοποιούνται συνήθως για αναπαραγωγή μουσικής σε παλαιότερες εφαρμογές πολυμέσων και παιχνιδιών, δεν προορίζονται γενικά για αναπαραγωγή ήχου υψηλής πιστότητας και χρησιμοποιούνται πιο συχνά για τη νοσταλγική τους αξία.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο MTM;

Για να ανοίξετε ένα αρχείο MTM (MultiTracker Module), θα χρειαστείτε μια συσκευή αναπαραγωγής πολυμέσων ή λογισμικό που να υποστηρίζει τη μορφή αρχείου MTM. Εδώ είναι μερικές επιλογές:

1. ModPlug Player: Το ModPlug Player είναι ένα δωρεάν πρόγραμμα αναπαραγωγής πολυμέσων που υποστηρίζει ένα ευρύ φάσμα μορφών αρχείων λειτουργικών μονάδων, συμπεριλαμβανομένου του MTM. Μπορείτε να το κατεβάσετε από το διαδίκτυο και να το εγκαταστήσετε στον υπολογιστή σας. Μόλις εγκατασταθεί, μπορείτε να ανοίξετε το αρχείο MTM με τη συσκευή αναπαραγωγής και να ξεκινήσετε την αναπαραγωγή της μουσικής.
2. Winamp: Το Winamp είναι ένα άλλο πρόγραμμα αναπαραγωγής πολυμέσων που υποστηρίζει αρχεία MTM, καθώς και πολλές άλλες μορφές αρχείων ήχου. Μπορείτε να κατεβάσετε και να εγκαταστήσετε τη συσκευή αναπαραγωγής στον υπολογιστή σας και στη συνέχεια να χρησιμοποιήσετε την επιλογή "Άνοιγμα" για να αναζητήσετε και να ανοίξετε το αρχείο MTM.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Αρχείο ενότητας](https://en.wikipedia.org/wiki/Module_file)

