---
date: 2019-12-13
keywords: ra, ra μορφή αρχείου, επέκταση .ra, μορφή αρχείου πραγματικού ήχου, μορφή ήχου ra, μορφή αρχείου RealAudio
συγγραφέας:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "Μάθετε για τη μορφή αρχείου RA και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία RA."
title: Μορφή αρχείου RA
linktitle: RA
menu:
  docs:
    parent: "audio"
lastmod: 2020-28-12
---

## Τι είναι ένα αρχείο RA;

Το RealAudio (RA) είναι μια ιδιόκτητη μορφή ήχου που αναπτύχθηκε από την Real Networks, Inc. και κυκλοφόρησε τον Απρίλιο του 1995. Χρησιμοποιεί την επέκταση .ra για τα αρχεία του. Χρησιμοποιεί κωδικοποιητές ήχου χαμηλού bitrate καθώς και υψηλής πιστότητας. Το RA χρησιμοποιήθηκε για ροή ήχου μέσω Διαδικτύου από πολλούς διαδικτυακούς ραδιοφωνικούς σταθμούς. Ο ιστότοπος του BBC χρησιμοποιούσε σε μεγάλο βαθμό την RA μέχρι το 2009, αλλά σταμάτησε να λειτουργεί τον Μάρτιο του 2011.

## Επέκταση αρχείου από RealNetworks ##

Η RealNetworks χρησιμοποίησε τη μορφή αρχείου RA για ήχο. Η RealNetworks άρχισε να προσφέρει μορφή βίντεο ([RealVideo](/el/video/rv/)) το 1997 με την επέκταση .rv. Το [RealMedia (RM)](/el/video/rm/) χρησιμοποιήθηκε για το συνδυασμό μορφών ήχου και βίντεο. Με την πιο πρόσφατη έκδοση του RealProduce (κωδικοποιητής Real), η μορφή RV χρησιμοποιείται για αρχεία βίντεο και η μορφή [RealMedia Variable Bitrate (RMVB)](/el/video/rmvb/) για αρχεία βίντεο VBR (Variable bitrate).

## Ροή ήχου ##

Το RA αναπτύχθηκε ως μορφή μέσων ροής και μπορεί να μεταδοθεί μέσω HTTP. Η αναπαραγωγή του αρχείου ήχου ξεκινά μόλις ληφθεί το πρώτο μέρος του αρχείου και συνεχίζει να παίζει καθώς γίνεται λήψη του υπόλοιπου αρχείου.

Η πρώτη έκδοση του RealAudio χρησιμοποιούσε το ιδιόκτητο πρωτόκολλο PNA ή PNM για τη ροή ήχου. Αργότερα άλλαξαν σε τυποποιημένο IETF RTSP (πρωτόκολλο ροής σε πραγματικό χρόνο) για τη διαχείριση των συνδέσεων. Για την αποστολή δεδομένων, χρησιμοποίησαν το πρωτόκολλο RDT (Real Data Transfer). Το πρωτόκολλο αρχικά κρατήθηκε μυστικό αλλά αργότερα μερικά από αυτά δημοσιοποιήθηκαν μέσω του έργου Helix.

Για τη ροή αρχείων RealAudio, οι περισσότερες σελίδες συνδέονται με το αρχείο RAM (Real Audio Metadata) ή SMIL (Synchronized Multimedia Integration Language). Αυτό το αρχείο χρησιμοποιείται για τη φόρτωση της συσκευής αναπαραγωγής πολυμέσων του χρήστη και τη ροή του ήχου από τη διεύθυνση URL που περιέχεται στο αρχείο.

## RealAudio Audio Codecs ##

Ακολουθεί μια λίστα κωδικοποιητών ήχου που προσδιορίζονται από έναν κωδικό τεσσάρων χαρακτήρων μαζί με την έκδοση του RealAudio που τον παρουσίασε.

|Codec|Έκδοση RealAudio|
|---|---|
|lpcJ και 14_4|1|
|28_8|2|
|dnet|3|
|sipr|4/5|
|μάγειρας|6|
|atrc|8|
|raac|9|
|ραπ|10|
|ralf|10|

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

- [RealAudio - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/RealAudio)

