{
  "date" : "2021-08-06",
  "keywords" :[ "rf64", "αρχείο", "επέκταση", "μορφή", "Ήχος", "κύμα εκπομπής RIFF64", "επέκταση rf64", "αρχεία rf64", "RIFF64", "Winamp" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου RF64 και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία RF64.",
  "title" :"RF64 - Μορφή δειγματοληπτικού αρχείου φωνής 8 bit",
  "linktitle" : "RF64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-06"
}

## Τι είναι ένα αρχείο RF64; ##

Η μορφή RF64 έχει μέγιστο μέγεθος αρχείου 4 GB και είναι συμβατή με BWF. Στο Winamp, αυτή η μορφή ονομάζεται κύμα εκπομπής RIFF64. Το Winamp είναι ένα λογισμικό αναπαραγωγής πολυμέσων για Microsoft Windows. Τα δεδομένα ήχου του RF64 αποθηκεύουν σε RIFF64 σε μορφή μετάδοσης κυμάτων. Ως μορφή αρχείου ήχου πολλών καναλιών, το RF64 έχει σχεδιαστεί κυρίως για να καταργεί περιορισμούς μεγέθους σε άλλες μορφές αρχείων, επιτρέποντας στους χρήστες να αποθηκεύουν αρχεία άνω των 4 GB. Αυτή η μορφή αρχείου προσθέτει μεταδεδομένα στα δεδομένα ήχου για να επιτρέψει την ανταλλαγή τους μεταξύ πλατφορμών και εφαρμογών.

Επιπλέον, το RF64 είναι μια ανοιχτή μορφή που επιτρέπει στους χρήστες να μεταδίδουν μεγάλα αρχεία, να τεκμηριώνουν τις δραστηριότητές τους και υποστηρίζει χρονικό κώδικα για να επιτρέψει το συγχρονισμό με άλλες εγγραφές. Χρησιμοποιώντας την επέκταση RF64, μπορείτε εύκολα να δημιουργήσετε αρχεία Broadcast Wave που θα περιέχουν το κομμάτι "bext" από την προδιαγραφή BWF


## Μορφή αρχείου RF64 ##

Το RF64 μπορεί να αποθηκεύσει στερεοφωνικά κανάλια downmix και δεδομένα bitstream που δεν ήταν κωδικοποιημένα σε PCM. Αυτή η μορφή αρχείου μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε ολόκληρη τη ροή εργασίας, από την εγγραφή έως την επεξεργασία και την αναπαραγωγή υλικού και για μακροπρόθεσμη ή βραχυπρόθεσμη αρχειοθέτηση.

Δεδομένου ότι οι ορισμοί τμημάτων CUE χρησιμοποιούνται ασυνεπώς, τα ονόματα τμημάτων LABL πρέπει να περιλαμβάνονται σε ένα πρόσθετο τμήμα και οι δείκτες δείκτη τμημάτων CUE περιορίζονται στα 32 bit, η μορφή RF64 του 2009 ορίζει επίσης ένα πρόσθετο τμήμα δείκτη 'r64m'.

Καθώς η μορφή αρχείου RF64 εξελίσσεται, είναι πιθανό να ανταποκρίνεται στις μακροπρόθεσμες απαιτήσεις μετάδοσης και αρχειοθέτησης. Απαιτεί σχετικά μικρό όγκο εργασιών υλοποίησης λογισμικού και θα απαιτηθούν λογικές αλλαγές στα υπάρχοντα συστήματα.

## Σύντομη Ιστορία ##

Η Ευρωπαϊκή Ένωση Ραδιοτηλεόρασης ανέπτυξε τη μορφή αρχείου RF64, μια πολυκαναλική μορφή ήχου που είναι συμβατή με το BWF. Βασίζεται σε μορφή Microsoft RIFF/WAV και Wave Format Extensible για πολυκαναλικούς σκοπούς. Έχει επίσης γίνει αποδεκτή ως σύσταση της ITU ITU-R


## Προδιαγραφές μορφής ##

Ένα νέο τεμάχιο 'ds64' εισάγεται αμέσως (πριν από το τμήμα FMT), αφού το πεδίο μεγέθους κομματιού 32-bit στη μετατόπιση 4 οριστεί σε *-1* (0xFFFFFFFF) στην απλούστερη μορφή RF64. Χρησιμοποιώντας έναν απλό μηχανισμό διαδοχικού πίνακα, το τεμάχιο DS64 θα περιέχει το(τα) κομμάτι(α) δεδομένων, δείχνοντας πρόσθετα κομμάτια ΔΕΔΟΜΕΝΩΝ. Στη συνέχεια, τα πρώτα 4 byte του αρχείου αλλάζουν από 'RIFF' σε 'BW64'.

Πρόσθετα κομμάτια που ορίζονται από αρχεία RF64 περιλαμβάνουν:

- **BW64** : Αντικατάσταση "RIFF"
- **ds64**: Μέγεθος δεδομένων 64-bit, πρώτο κομμάτι κάτω από το BW64
- **axml** : Αντικαταστάθηκε από BW64
- **bxml** : Παρόμοιο με το "axml" στο BWF (ITU-R BS.1352-3), αλλά είναι συμπιεσμένο
- **sxml**: δεδομένα XML που σχετίζονται με τον ήχο
- **chna** : Πληροφορίες του καναλιού
- **JUNK**: σύμβολο κράτησης θέσης ds64

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [RF64 - Από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/RF64)

