{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "STAP", "αρχείο", "επέκταση", "μορφή", "Ήχος", "MPEG" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου STAP και τα API που μπορούν να ανοίξουν και να δημιουργήσουν αρχεία STAP.",
  "title" :"STAP - Μορφή αρχείου Soundtrack Pro",
  "linktitle" : "STAP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-04"
}

## Τι είναι ένα αρχείο STAP;

Ένα αρχείο με επέκταση .stap σχετίζεται κυρίως με το Soundtrack Pro της Apple Inc. Η εφαρμογή επεξεργασίας ήχου και σχεδίασης ήχου της Apple επιτρέπει στους χρήστες να εκφράσουν το ηχητικό τους όραμα. Με το πρόγραμμα επεξεργασίας κυματομορφής που βασίζεται σε δράση, την επεξεργασία πολλαπλών κομματιών και τις λειτουργίες επισκευής και επαναφοράς, οι χρήστες μπορούν να σχεδιάζουν και να επεξεργάζονται τον ήχο τους με ευελιξία. Η μορφή αρχείου STAP ταιριάζει καλά με λογισμικό που μπορεί να εγκατασταθεί στην πλατφόρμα συστήματος Mac OS.

Τα αρχεία με επέκταση STAP ταξινομούνται ως αρχεία αρχείων ήχου. Το υποσύνολο Αρχεία ήχου αποτελείται από 745 διάφορες μορφές αρχείων. Το Apple Soundtrack Pro υποστηρίζει αρχεία STAP και είναι το πιο συχνά χρησιμοποιούμενο πρόγραμμα για το άνοιγμα αυτών των αρχείων, ωστόσο μπορεί επίσης να χρησιμοποιηθεί 1 άλλο εργαλείο. Στον επίσημο ιστότοπο του προγραμματιστή Apple, Inc. όχι μόνο θα βρείτε λεπτομερείς πληροφορίες για το λογισμικό Apple Soundtrack Pro, αλλά και για το STAP και άλλες υποστηριζόμενες μορφές αρχείων.

## Μορφή αρχείου STAP

Αρχεία με επέκταση STAP, όπως και κάθε άλλη μορφή αρχείων, βρίσκονται σε οποιοδήποτε λειτουργικό σύστημα. Τα εν λόγω αρχεία μπορούν να μεταφερθούν σε άλλες συσκευές, είτε κινητές είτε σταθερές, ωστόσο δεν είναι όλα τα συστήματα ικανά να ανταποκριθούν σωστά στις απαιτήσεις τέτοιων αρχείων.
Προβλήματα με την εργασία με αρχεία STAP συνήθως προκύπτουν λόγω του ότι δεν υπάρχει κατάλληλο λογισμικό συμβατό με αρχεία STAP στο μηχάνημα. Η καλύτερη λύση είναι να κατεβάσετε και να εγκαταστήσετε το Apple Soundtrack Pro ή ένα στο αναφερόμενο πρόγραμμα, όπως το Apple Final Cut Pro.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Final Cut Pro - Apple Inc.](https://www.apple.com/final-cut-pro/)

