{
"ημερομηνία": "2023-06-15",
  "keywords": [
"αρχείο STY",
"τι είναι αρχείο STY",
"πώς να ανοίξετε το αρχείο STY",
"αρχείο",
"Επέκταση αρχείου STY",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου STY - Στυλ πληκτρολογίου Yamaha ή Korg",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή STY και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία STY.",
"linktitle": "STY",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-sty",
      "parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-06-15"
}

## Τι είναι ένα αρχείο STY;

Το αρχείο STY αναφέρεται συνήθως σε μια μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται από ηλεκτρονικά πληκτρολόγια και συνθεσάιζερ της Yamaha. Τα αρχεία ".sty" της Yamaha περιέχουν δεδομένα στυλ που καθορίζουν το ρυθμό, τα μοτίβα συνοδείας και άλλα μουσικά στοιχεία που χρησιμοποιούνται από το όργανο, που χρησιμοποιούνται για τη βελτίωση της αναπαραγωγής αρχείων MIDI παρέχοντας προ-προγραμματισμένα στυλ και ρυθμίσεις.

Για να χρησιμοποιήσετε ένα αρχείο .sty με πληκτρολόγιο ή συνθεσάιζερ Yamaha, συνήθως μεταφέρετε το αρχείο στο όργανο χρησιμοποιώντας μια σύνδεση USB ή μια κάρτα μνήμης. Αφού φορτωθεί, το όργανο μπορεί στη συνέχεια να εφαρμόσει τα δεδομένα στυλ για να συνοδεύσει την αναπαραγωγή MIDI ή να εκτελέσει ζωντανά με το επιλεγμένο στυλ.

## Yamaha εναντίον Korg STY Files

Η Yamaha και η Korg αποθηκεύουν αρχεία STY σε διαφορετικές μορφές, που σημαίνει ότι δεν είναι cross-platform. Η Yamaha και η Korg είναι δύο εξέχοντες κατασκευαστές ηλεκτρονικών πληκτρολογίων και συνθεσάιζερ και χρησιμοποιούν τις δικές τους ιδιόκτητες μορφές αρχείων για αρχεία στυλ. Η Yamaha παρέχει αποκλειστικό λογισμικό για επεξεργασία και δημιουργία στυλ, όπως το Style Fixer ή το Yamaha Expansion Manager. Η Korg παρέχει εργαλεία λογισμικού όπως το GNIStyle ή το Style Works για επεξεργασία και δημιουργία στυλ για πληκτρολόγια Korg. Αυτά τα προγράμματα επιτρέπουν στους χρήστες να τροποποιούν υπάρχοντα στυλ ή να δημιουργούν νέα σύμφωνα με τις προτιμήσεις τους.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο STY;

Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τα παρακάτω λογισμικά για να ανοίξετε αρχεία STY.

- Style Fixer (στυλ Yamaha)
- GNIStyle (στυλ Korg)
- WAVE Xtractor

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Στυλ πληκτρολογίου Yamaha](https://psrtutorial.com/sty/yamaha/index.html)

