{
  "date" : "2021-08-11",
  "keywords" :[ "voc", "αρχείο", "επέκταση", "μορφή", "ήχος", "ψηφιακή συσκευή εγγραφής φωνής RCA", "επέκταση voc", "αρχεία voc"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου VOC και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία VOC.",
  "title" :"VOC - Μορφή αρχείου ήχου",
  "linktitle" : "VOC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-11"
}

## Τι είναι ένα αρχείο VOC; ##

Τα αρχεία ήχου VOC δημιουργούνται από έναν καταγραφέα φωνής που ονομάζεται ψηφιακός καταγραφέας φωνής RCA. Οι συνεντεύξεις και οι διαλέξεις καταγράφονται μέσω αυτής της συσκευής. Αυτά τα αρχεία είναι φορητά και μπορούν να κοινοποιηθούν μέσω της θύρας USB. Τα αρχεία VOC είναι συμβατά με λειτουργικά συστήματα Windows. Αυτά τα αρχεία VOC μπορούν να μετατραπούν σε άλλες μορφές αρχείων που είναι πιο δημοφιλείς, όπως [MP3](/el/audio/mp3/).
 

Τα δεδομένα που περιλαμβάνονται σε αυτά τα αρχεία μπορεί να είναι σε ακατέργαστη μορφή ή σε μορφή κοντέινερ. Αυτά τα αρχεία χρησιμοποιήθηκαν σε παιχνίδια λειτουργικού συστήματος δίσκου. Οι κάρτες ήχου blaster χρησιμοποιήθηκαν για ήχο και αυτά τα αρχεία χρησιμοποιήθηκαν για να γίνει αυτό.



## Σύντομη Ιστορία ##

Αυτή η μορφή αρχείου εισήχθη για πρώτη φορά τη δεκαετία του 1990. Αυτά τα αρχεία VOC σχεδιάστηκαν ειδικά για την αποθήκευση ψηφιακών αρχείων ήχου. Αυτά τα αρχεία χρησιμοποιήθηκαν κατά την ανάπτυξη καρτών ήχου. Όταν αναπτύχθηκαν πιο χρήσιμα και αποτελεσματικά προγράμματα όπως το RIFF WAVE, η χρήση αυτών των αρχείων έγινε πολύ μικρότερη.

Αυτά τα αρχεία εισήχθησαν από μια εταιρεία τεχνολογίας στη Σιγκαπούρη με την επωνυμία Creative technology (γνωστή και ως Creative labs). Με την εξάπλωση της τεχνολογίας και των σύγχρονων εργαλείων και λογισμικού για πρόσβαση και εκτέλεση ήχου και εγγραφών, αυτά τα αρχεία χρησιμοποιήθηκαν σπάνια.


## Προδιαγραφές μορφής ##

Σε αυτά τα αρχεία, οι πληροφορίες ήχου περιέχονται σε μια κεφαλίδα 26 byte. Επιπλέον, μια σειρά από επόμενα μπλοκ δεδομένων περιλαμβάνονται επίσης σε αυτό. Τα μπλοκ δεδομένων ακολουθούν την κεφαλίδα και κάθε μπλοκ ξεκινά μαζί με ένα byte τύπου που περιγράφει το περιεχόμενο. Το μέγεθος αυτών των αρχείων είναι 3 byte. Υπάρχουν ορισμένες μη συμπιεσμένες μορφές ήχου αυτών των αρχείων, για παράδειγμα, [WAV](/el/audio/wav/) ή AU, κ.λπ. Αυτά τα αρχεία μπορούν να αποθηκεύουν διάφορους ήχους οργάνων, αρχεία μουσικής και ψηφιακά κλιπ ήχου.



