{
  "date" : "2021-08-11",
  "keywords" :[ "vox", "αρχείο", "επέκταση", "μορφή", "ήχος", "ADPCM", "Dialogic ADPCM", "Xentec VOX Studio", "επέκταση vox", "αρχεία vox"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου VOX και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία VOX.",
  "title" :"VOX - Μορφή αρχείου ήχου",
  "linktitle" : "VOX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-11"
}

## Τι είναι ένα αρχείο VOX; ##

Σε χαμηλό ρυθμό δειγματοληψίας, τα αρχεία VOX καθορίζονται για αποθήκευση ψηφιοποιημένων φωνητικών δεδομένων. Πρόκειται για αρχεία ήχου που χρησιμοποιούνται συνήθως στις εφαρμογές που καθορίζονται για τηλεφωνικές επικοινωνίες. Αυτός ο τύπος μορφής αρχείου χρησιμοποιεί έναν αλγόριθμο συμπίεσης με απώλειες που έχει βελτιστοποίηση για φωνή.

Τα αρχεία VOX που χρησιμοποιούνται συνήθως σε εφαρμογές ομιλίας περιέχουν προηχογραφημένες φωνητικές προτροπές. Αυτός ο τύπος μορφής αρχείου μετατρέπεται επίσης σε άλλες πιο δημοφιλείς μορφές. Αυτά μπορούν να χρησιμοποιηθούν σε λειτουργικό σύστημα Windows και macOS.

Χρησιμοποιείται κυρίως για ηχογραφήσεις και συμπίεση. Σε αυτήν τη μορφή, τα πολυφωνικά δεδομένα δεν μπορούν να αποθηκευτούν καθώς υποστηρίζουν μόνο ομοφοβικά δεδομένα.



## Σύντομη Ιστορία ##

Τα αρχεία VOX συνδέονται με τους πίνακες πολυμέσων που ονομάζονται DMV και JCT της Dialogic. Αυτά ανήκουν στο VoxWare και σε πολλά άλλα λογισμικά. Παλαιότερα θεωρούνταν ξεπερασμένη μορφή.

Ως ξεπερασμένη μορφή, δεν χρησιμοποιήθηκε μετά από αυτό. Παρόμοια με άλλες μορφές ADPCM, συμπιέστηκε σε 4 bit. Οι δυνατότητες αυτών των αρχείων είναι αρκετά κοντά στις προδιαγραφές αρχείων [WAV](/el/audio/wav).


## Προδιαγραφές μορφής ##

Αυτός ο τύπος μορφής αρχείου είναι συμβατός με προγράμματα του λειτουργικού συστήματος Windows, όπως το Xentec Vox Studio. Έχει συγκεκριμένα χαρακτηριστικά που χρησιμοποιούνται για την τόνωση της ομιλίας των ανθρώπων. Τα παιχνίδια arcade χρησιμοποιούν κυρίως αυτή τη μορφή. Η επέκταση αρχείου VOX έχει μια κεφαλίδα 32 byte μαζί με δείκτες και πλαίσια 10 byte. Τα πραγματικά φωνητικά δεδομένα αποθηκεύονται σε καρέ με τη μορφή τμημάτων σε ένα μόνο αρχείο. Υπάρχει διαφορετική μορφή πολλών byte σε κάθε πλαίσιο με βάση τον τύπο της κωδικοποίησης.

Η διαύγεια της φωνής διατηρείται σε χαμηλό ρυθμό δειγματοληψίας που είναι σπάνιος στις περισσότερες μορφές ήχου. Ο αλγόριθμος που χρησιμοποιήθηκε σε αυτά ήταν μαθηματικός.

Αυτό το αρχείο κωδικοποιείται με τη χρήση του ADPCM. Μειώνει τα δεδομένα ήχου 16-bit και τη συμπίεση 4-bit. Επομένως, υπάρχει ένα πλεονέκτημα της αποθήκευσης πληροφοριών ήχου μεγαλύτερου μεγέθους σε συμπαγή μορφή χρησιμοποιώντας αρχεία VOX.


## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [VOX - By Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Dialogic_ADPCM)

