{
  "date" : "2021-08-27",
  "keywords" :[ "αρχείο vqf", "μορφή αρχείου vqf", "τι είναι ένα αρχείο vqf", "αρχείο", "παράδειγμα vqf", "επέκταση αρχείου vqf", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου VQF και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία VQF.",
  "title" :"VQF - Αρχείο ήχου TwinVQ",
  "linktitle" : "VQF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-27"
}

## Τι είναι ένα αρχείο VQF;
Η επέκταση αρχείου .vqf χρησιμοποιείται για αρχεία TwinVQ. Το TwinVQ είναι μια μορφή ήχου που αναπτύχθηκε από τη Nippon Telegraph and Telephone Corporation και διατέθηκε στην αγορά από τη Yamaha χρησιμοποιώντας το SoundVQ ως όνομα. Ανακοινώθηκε από τους προγραμματιστές ότι τα αρχεία TwinVQ είναι περίπου 30 έως 35% μικρότερα από τα αρχεία MP3 συγκεκριμένης ποιότητας. Η υψηλότερη ποιότητα επιτυγχάνεται με το κόστος της υψηλότερης χρήσης επεξεργαστή.

## Μορφή αρχείου VQF

Το αρχείο με επέκταση .vqf ανήκει στην πραγματικότητα στη μορφή ήχου TwinVQ που ήταν επίσης γνωστή ως τεχνική συμπίεσης ήχου. Αυτή η τεχνική έχει χρησιμοποιηθεί τόσο σε ιδιόκτητα όσο και σε τυποποιημένα σχέδια. Μπορούμε να πούμε ότι το TwinVQ είναι ένας κωδικοποιητής ήχου που έχει βελτιωθεί για κωδικοποίηση ήχου σε εξαιρετικά χαμηλούς ρυθμούς bit περίπου 8 kbit/s. Το TwinVQ χρησιμοποιεί κβαντισμό διπλού διανύσματος. Αυτός ο κωδικοποιητής υποστηρίζει κωδικοποίηση σταθερού ρυθμού bit στα 80, 96, 112, 128, 160 και 192 kbit/s.

Η Yamaha διέθεσε αυτόν τον κωδικοποιητή συμπίεσης ήχου ως εναλλακτική λύση στο MP3, αλλά η μορφή δεν έγινε ποτέ πολύ γνωστή, λόγω της αποκλειστικής φύσης της μορφής TwinVQ, η κωδικοποίηση ήταν εξαιρετικά αργή και δεν υπήρχε πολλή μουσική διαθέσιμη σε μορφή TwinVQ.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [TwinVQ - από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/TwinVQ)

