{
  "date" : "2022-07-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε για τη μορφή αρχείου WEBA και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία WEBA.",
  "title" :"WEBA - Τι είναι ένα αρχείο WebA;",
  "linktitle" : "WEBA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2022-07-13"
}

## Τι είναι ένα αρχείο WEBA;

Το WEBA είναι μια μορφή αρχείου ήχου που περιέχει μόνο τον ήχο που εξάγεται από αρχεία βίντεο [WEBM](/el/video/webm/). Συμπιέζεται χρησιμοποιώντας τον κωδικοποιητή συμπίεσης OGG Vorbis, με αποτέλεσμα να μειωθεί το μέγεθος του αρχείου. Αυτό διευκολύνει τη μετάδοση αρχείων WEBA μέσω του Διαδικτύου. Η χρήση της συμπίεσης [OGG](https://en.wikipedia.org/wiki/Ogg) Vorbis επιτρέπει την υποστήριξη αρχείων WEBA στα περισσότερα προγράμματα αναπαραγωγής πολυμέσων.

**Το ήξερες?**
Μπορείτε να γίνετε συνεργάτης στο FileFormat.com για να διατηρείτε ενημερωμένη την κοινότητα μορφών αρχείων με τα ευρήματά σας. Εάν πρέπει να μοιραστείτε οτιδήποτε σχετικά με τις μορφές αρχείων WAV ή ήχου, μπορείτε να δημοσιεύσετε τα ευρήματά σας στην ενότητα [Ειδήσεις μορφής αρχείου ήχου](https://news.fileformat.com/t/audio) για να παραμένουν ενημερωμένοι οι χρήστες.

## Μορφή αρχείου WEBA - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία WEBA συμπιέζονται χρησιμοποιώντας τη συμπίεση OGG Vorbis και αποθηκεύονται στο δίσκο ως δυαδικά αρχεία. Το OGG είναι μια δωρεάν μορφή αρχείου κοντέινερ ανοιχτού κώδικα και παρέχει αποτελεσματική ροή και διαχείριση ψηφιακών πολυμέσων υψηλής ποιότητας. Δεδομένου ότι μπορεί να πολυπλέξει έναν αριθμό ανεξάρτητων ροών ήχου, βίντεο, κειμένου και μεταδεδομένων, παρέχει το ιδανικό μέσο για την αποθήκευση ήχου που εξάγεται από αρχεία WEBM.

Η μορφή αρχείου WEBA βρίσκεται στην ενότητα "Μόνο ήχος" των προδιαγραφών μορφής αρχείου WEBM όπως φαίνεται παρακάτω.

|Πεδίο|Περιγραφή|
---|---|
|τύπου MIME |video/webm|
|Τύπος MIME μόνο για ήχο |audio/webm|
|Ομοιόμορφο Αναγνωριστικό Τύπου| org.webmproject.webm|
|Όνομα κωδικοποιητή βίντεο| VP8 ή VP9|
|Όνομα κωδικοποιητή ήχου| Vorbis ή Opus|

## Πώς να μετατρέψετε το αρχείο WEBA σε αρχείο SubRip SRT;

Το WEBA είναι αρχείο ήχου, επομένως δεν μπορεί να μετατραπεί σε αρχείο υπότιτλων. Ωστόσο, υπάρχουν δωρεάν μετατροπείς ομιλίας σε κείμενο που μπορούν να λάβουν το αρχείο WEBA ως είσοδο και να το μετατρέψουν σε αρχείο SubRip SRT. Ένα τέτοιο εργαλείο είναι το εργαλείο Sonix που βασίζεται σε AI που μπορεί να μετατρέψει αρχεία WEBA σε SRT online.

## Πώς να μετατρέψετε το WEBA σε άλλες μορφές ήχου;

Τα αρχεία WEBA μπορούν να μετατραπούν σε άλλες μορφές αρχείων ήχου. Καθώς βασίζεται στη μορφή αρχείου κοντέινερ OGG δωρεάν και ανοιχτού κώδικα, πολλά API και εφαρμογές που μπορούν να διαβάσουν και να μετατρέψουν το WEBA σε άλλες μορφές αρχείων όπως [MP3](/el/audio/mp3/), [MP4](/el/video/mp4/), [FLAC](/el/audio/flac/), και πολλά άλλα. Το FFmpeg είναι ένα τέτοιο λογισμικό που μπορεί να μετατρέψει το WEBA σε αρχείο MP3.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Μορφή αρχείου OGG](https://en.wikipedia.org/wiki/Ogg)

