{
  "date" : "2021-08-03",
  "keywords" :[ "WV", "file", "extension", "format", "Audio", "WavPack", "wv extension", "wv files", "Sonarc compressor"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου WV και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία WV.",
  "title" :"WV - Μορφή αρχείου ήχου WavPack",
  "linktitle" : "WV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-03"
}

## Τι είναι ένα αρχείο WV; ##

Τα αρχεία WV είναι αρχεία ήχου που συμπιέζονται χρησιμοποιώντας τη συμπίεση WavPack Hybrid. Τόσο οι συμπιέσεις χωρίς απώλειες όσο και οι συμπιέσεις χωρίς απώλειες υποστηρίζονται από το WavPack. Αυτή η μορφή ήχου προσφέρει απαράμιλλη λειτουργικότητα. Τα αρχεία WV περιέχουν ψηφιακούς ήχους που συμπιέζονται από το WavPack Audio.

Η λειτουργία χωρίς απώλειες είναι ιδανική για την αρχειοθέτηση δεδομένων ήχου και τη συμπίεση δεδομένων χωρίς καμία υποβάθμιση και απώλεια λίγου είναι οι δυνατότητες του Wavpack. Διαθέτει διεπαφή βιβλιοθήκης ανοιχτού κώδικα μαζί με απεριόριστη άδεια χρήσης. Αυτά τα αρχεία σχετίζονται κυρίως με τους συμπιεστές Sonarc. Αυτά τα συμπιεσμένα αρχεία ήχου WavPack έχουν το 30 έως 70 τοις εκατό του αρχικού μεγέθους του αρχείου.

Το WV υποστηρίζει υβριδική συμπίεση ήχου. Αυτά τα συμπιεσμένα αρχεία είναι σχετικά μικρού μεγέθους, υψηλότερης ποιότητας και μπορούν να χρησιμοποιηθούν στην ίδια μορφή (δηλ. δεν απαιτείται μετατροπή για το άνοιγμα και τη χρήση ). Τα πρωτότυπα αρχεία WV είναι η εξαιρετικά συμπιεσμένη και με απώλειες μορφή ενός κλιπ ήχου. Η προσθήκη των σωστών δεδομένων από το αρχείο WVC μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την πλήρη αποκατάσταση του αρχικού ήχου.

## Σύντομη ιστορία του αρχείου WV

Στα μέσα του 1998, η έκδοση 1.0 του WavPack αναπτύχθηκε από τον David Bryant και χαρακτηρίστηκε ως η καλύτερη τόσο για αποτελεσματικότητα όσο και για ταχύτητα. Τα αρχεία WV δημιουργήθηκαν μαζί με την πρώτη έκδοση. Την ίδια χρονιά μετά την πρώτη έκδοση, κυκλοφόρησε μια άλλη τροποποιημένη έκδοση 2.0. Το 1999 αναπτύχθηκε και κυκλοφόρησε η έκδοση 3.0. Περιείχε την ενημερωμένη γρήγορη λειτουργία και τη δυνατότητα συμπίεσης ακατέργαστων αρχείων ήχου.

## Προδιαγραφές μορφής αρχείου WV

Ο κώδικας του WavPack είναι φορητός και συμβατός με Unix, Mac OS και Windows. Πρόσθετα για διαφορετικές εφαρμογές είναι διαθέσιμα για αρχεία WV. Μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε πολλές αρχιτεκτονικές όπως το x86 και το Motorola 68k. Αυτός ο τύπος συμπίεσης είναι συμβατός με τις περισσότερες μορφές ήχου PCM.

Μερικές από αυτές είναι εγγραφές 8, 16 και 32 bit. Μερικές φορές τα αρχεία WVC περιλαμβάνονται ως συνοδευτικά με τα αρχεία WV. Αυτά τα αρχεία ήχου είναι συμβατά για χρήση σε όλες σχεδόν τις συσκευές αναπαραγωγής πολυμέσων που χρησιμοποιούνται αυτήν τη στιγμή μαζί με την απαίτηση εξωτερικού κωδικοποιητή του WavPack.

Η υβριδική λειτουργία στο WV λύνει το πρόβλημα της επιλογής μεταξύ ενός μικρού αρχείου χαμηλής ποιότητας και ενός συμπιεσμένου αρχείου υψηλής ποιότητας. Αντί να δημιουργεί ένα μεμονωμένο αρχείο, η υβριδική λειτουργία δημιουργεί ένα αρχείο υψηλής ποιότητας με μικρό μέγεθος που μπορεί εύκολα να χρησιμοποιηθεί μόνο του και ένας συνδυασμός αυτού με ένα αρχείο με απώλεια, δίνει το αρχείο "διόρθωσης". Αυτός ο συνδυασμός παρέχει την ευκαιρία να κάνετε μια πλήρη αποκατάσταση χωρίς απώλειες. Αυτή η υβριδική λειτουργία λειτουργεί με περίπου 196 kbps στην περίπτωση ήχου CD ή 2,25 bit ανά δείγμα.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [WV - Από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/WavPack)

