{
  "date" : "2021-03-03",
  "keywords" :[ "H264", "Soubor", "Rozšíření", "Formát souboru", "Formát videa", "AVC", "H.264", "HD Video"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H264 - Pokročilé kódování videa",
  "description":"Formát souboru H264 a rozhraní API, která mohou vytvářet a otevírat soubory H264.",
  "linktitle" : "H264",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## Co je soubor H264?

Přípona souboru H264 se používá při zmínce o video souboru kódovaném H.264 nebo jako kompresi digitálního videa. V důsledku vysoké popularity tohoto formátu komprese videa jej lze použít pro záznam videa a také komprimuje a distribuuje video. Video MPEG-2 je komprimováno o polovinu méně pomocí H.264, aby poskytovalo stejně vysoce kvalitní video. Nyní si můžete vychutnat HD video bez kompromisů v rychlosti nebo výkonu. H.264 také poskytuje vysoce kvalitní video pro streamování při velmi nízkých přenosových rychlostech, navíc k efektivnímu kódování HD videa. Jedná se o jeden z nejpoužívanějších formátů videa. Hlavním cílem vytvoření formátu souboru H264 bylo vyvinout něco, co by mohlo být připraveno poskytovat velmi kvalitní video s nižší přenosovou rychlostí.


## Technické vlastnosti H264
 



* Je označována jako metoda komprese videa.
* Pro ukládání a přehrávání video formátů se jako standard měří H.264
* Úspěch formátu závisí na použitelnosti, která je až do rozlišení 4K (4092 x 2160 pixelů)
* Použití H.264 sahá od YouTube a televizorů až po profesionální video produkce.
* Formát videa je otevřený standard, ale nelze jej používat bez licenčního poplatku, který by měl být zaplacen konsorciu MPEG-LA.
* Kodér H264 lze vybrat z řady kompresních nástrojů, takže je vhodný pro různé druhy aplikací.
* Typ formátu poskytuje širokou škálu aplikací. Ty jsou omezeny pouze definovanými proměnnými informačního toku se zvýšeným rozlišením nebo snímkovou frekvencí. Čím vyšší je bitová rychlost příslušného videa, tím vyšší je hodnota.
 



 



## Aplikace H.264

H.264 nabízí větší flexibilitu, pokud jde o kompresi a podporu komunikace. To je důvod, proč je přijímán širokou škálou aplikací, včetně:

* Telecasting
* Videa stažená z iTunes
* Mobilní televizní vysílání
* Video konference
* Youtube
* Placená televize



* HDTV vysílání a filmové aplikace



* CCTV a video dohled
* V současné době mnoho digitálních zrcadlovek ukládá video jako H.264 v kontejnerech QuickTime MOV

## Reference

* [BlackBox](https://www.blackbox.co.uk/gb-gb/page/38313/Resources/Technical-Resources/Black-Box-Explains/Multimedia/What-is-H264-video-encoding)
* [StreamingMedia](https://www.streamingmedia.com/Articles/ReadArticle.aspx?ArticleID=74735)

