{
  "date" : "2021-03-05",
  "keywords" :[ "H265", "Soubor", "Rozšíření", "Formát souboru", "Formát videa", "HEVC", "H.265", "JCT-VC"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H265 - vysoce účinný video kodek",
  "description":"Další informace o formátu souboru H265 a rozhraních API, která mohou vytvářet a otevírat soubory H265.",
  "linktitle" : "H265",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## Co je soubor H265?

H.265 je také známý jako HEVC (High-Efficiency Video Coding) je nástupcem H.264. Je to nejnovější standard komprese videa, který údajně zdvojnásobuje poměr komprese dat ve srovnání s H.264 se stejnou kvalitou videa. Video kódované pomocí HEVC zachová vysokou vizuální kvalitu, ale při menší velikosti souboru. Byl vyvinut v reakci na rostoucí potřebu vyšší komprese pohyblivých obrázků pro různé aplikace, jako jsou:

* Streamování
* Video konference
* Digitální paměťová média
* Telecasting
 





Hlavním účelem vývoje H.265 bylo umožnit použití zobrazení kódovaného videa flexibilním způsobem pro širokou škálu sítí as vysokou schopností komprese pro očekávanou kvalitu obrazu nebo videa.


## Technické vlastnosti H265
 





* Vysoká kvalita a lepší kompresní poměr


* Lze snadno použít ve filmech s vysokým rozlišením, jako je 2K nebo 4K.
* Lepší adaptivita s extra režimy kódování


* HEVC obsahuje in-loop deblokovací filtr, kde jsou blokující položky kolem transformačních hran v přestavěném obrázku vyhlazeny, aby se zlepšila kvalita obrazu a komprese.


* HEVC zavádí novou fázi filtrování zvanou samplovací filtr (SAO), který může nabídnout jak nestrannost, tak rozvoj a vylepšení kvality videa.
* Užitečné při snižování šířky pásma s většími rozlišeními
* Potenciál zpětného rozlišení 8192 x 4320 pixelů


* Určeno hlavně pro formáty s nejvyšším rozlišením
* Intra kódování v H265 umožňuje 35 predikčních režimů



 





## Aplikace H.265

* Obecný film, NTSC, PAL, Rec. 601, Rec. 709, Rec. 2020, Rec. 2100, SMPTE 170M, SMPTE 240M, sRGN, sYCC a xvYCC jsou některé z různých barevných prostorů, které H.265 podporuje.
* Připravované HDTV displeje



 





## Stručná historie

ITU-T Video Coding Expert Group (VCEG) pokročila ve formování nástupce H.264 v roce 2004, poté v roce 2007 ISO/IEC Moving Picture Expert Group (MPEG) zahájila svou činnost stejným způsobem. V roce 2010 týmy MPEG a VCEG spolupracovaly na společné výzvě k předkládání návrhů a vytvořily Společný tým pro spolupráci v oblasti kódování videa (JCT-VC), aby prosadil standard HEVC. 25. ledna 2013 byl dokončen technický obsah HEVC a 13. dubna 2013 byl oficiálně vyznán jako standard. Podle procesu vývoje byly různé verze H.265 vytvořeny takto:

* **2013** - První verze kodeku H.265 byla vydána 13. dubna 2013
* **2014** - Druhá verze kodeku H.265 a byla vydána 29. října 2014
* **2015** - Třetí verze kodeku H.265 byla vydána 29. dubna 2015
* **2016** - Čtvrtá verze kodeku H.265 byla vydána 22. prosince 2016
 





## Rozdíl mezi H.264 a H.265

* Kompresní poměr H.265 je dvojnásobný oproti H.264
* H.264 nabízí podporu pro makrobloky 16 x 16 pixelů, zatímco H.265 poskytuje podporu pro makrobloky 64 x 64 pixelů
* Komprese videa závisí na odhadovaném pohybu mezi snímky. H.265 nabízí ve srovnání s H.264 značná zlepšení v predikčním pohybu
* Funkce intraframe predikce H.265 je živější než H.264
* H.265 umožňuje 33 směrů pohybu, zatímco H.264 nabízí pouze devět směrů pohybu
* H.265 převody samostatné dlaždice a plátky, které se dekódují samostatně
* H.265 nabízí rozlišení až 8192 x 4320 pixelů (včetně 8K UHD), zatímco H.264 není schopen nabídnout podporu pro stejná rozlišení
* H.265 vyžaduje minimální šířku pásma ve srovnání s kodeky H.264. H.264 vysílá 4K video s rychlostí internetu 32 Mbps, zatímco H.265 dokáže snadno udělat ekvivalent za pouhých 15 Mbps

## Reference

* [HEVC Wikipedie](https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Video_Coding)

