{
  "date" : "2022-02-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "MP fails — LaTeX MetaPost fails",
  "description":"Uzziniet par MP failu formātu un API, kas var izveidot un atvērt MP failus.",
  "linktitle" : "MP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-mp-lv",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-23"
}

## Kas ir MP fails?

An MP file is a vector image file generated by MetaPost programming language to create pictures. Vector images created using MP file format are saved as [EPS](/page-description-language/eps/) (Encapsulated PostScript) files. In addition, MetaPost comes distributed with TeX and Metafont frameworks and MP files can be generated from within the TEX and LTX files used by these applications. MP files contain drawing statements and mathematical algorithmic drawing for rendering the output EPS file. PDFTex engine can use the created EPS to generate [PDF](/pdf/) files directly.

## MP faila formāts

MP faili tiek saglabāti diskā kā bināri faili un ģenerē EPS izvadi, kad tie tiek eksportēti uz izvades vektora attēla faila formātu. Zīmējumi, kas izveidoti, izmantojot MetaPost, tiek iekļauti formatētā veidā tehniskajos dokumentos un žurnālu publikācijās, kas izveidotas ar LaTex.

### MetaPost MP faila piemērs

Tālāk ir sniegts piemērs, kas norādīts no [Berkeley Eductational Wiki](https://math.berkeley.edu/computing/wiki/index.php/Latex_sample_metapost), kurā ir bultiņa un burts A tieši virs bultiņas vidus.

```
outputtemplate:="%j%c.mps";
beginfig(1);

z1=(0,0);
z2=(10mm,10mm);

drawarrow(z1--z2);
label.ulft(btex $A$ etex, .5[z1,z2]);

endfig;

bye
```
## Atsauces Nr.

* [MetaPost by Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MetaPost)

* [Lateksa parauga metaposts, ko sniedz Berkeley Educational Wiki](https://math.berkeley.edu/computing/wiki/index.php/Latex_sample_metapost)


