{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "CGM", "Метафайл комп'ютерної графіки", "Файл", "Розширення", "Формат файлу", "Векторна графіка", "Дескриптор метафайлу"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу CGM",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу CGM та API, які можуть створювати та відкривати файли CGM.",
  "linktitle" : "CGM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-23"
}

## Що таке файл CGM? ##

Метафайл комп’ютерної графіки (CGM) — це безкоштовний, незалежний від платформи міжнародний стандартний формат метафайлу для зберігання та обміну векторною графікою (2D), растровою графікою та текстом. CGM використовує об'єктно-орієнтований підхід і багато функцій для створення зображень. CGM використовує ці об’єктно-орієнтовані характеристики для перетворення графічних елементів для відтворення зображення. Метафайл містить необхідну інформацію, яка визначає інші файли. У CGM вихідний текстовий файл містить усі графічні елементи, які пізніше можна скомпільувати у двійковий файл. По суті, CGM — це спосіб полегшити обмін двовимірними графічними даними незалежно від конкретної платформи чи пристрою.

Формат CGM надає різні елементи для виконання функцій і позначення об’єктів для налаштування геометричних примітивів і графічної інформації. Хоча CGM був витіснений іншими форматами для відображення графіки на веб-сторінках, оскільки він не підтримується веб-сторінками, все ще дуже популярний серед промислових, авіаційних та інших технічних програм. Хоча World Wide Web Consortium розробив WebCGM, альтернативний підхід до використання CGM в Інтернеті. Первинна реалізація CGM була ілюстрацією послідовності основних операцій системи графічного ядра (GKS). Він не був широко прийнятий у професійному дизайні, але значною мірою витіснив інші формати, такі як DXF і SVG.

## Історія ##

CGM став міжнародним стандартом у 1987 році (ISO 8632-1987), а також був прийнятий BSI як національний стандарт у Великобританії та ANSI у США. Після ряду поправок у 1991 році в 1992 році був випущений переглянутий стандарт CGM (ISO 8632:1992). У 2001 році World Wide Web Consortium розробив WebCGM із розширеними можливостями для використання з веб-сторінками. У 2007 році була випущена друга версія WebCGM, а в 2010 році була випущена третя версія з розширеними можливостями.

## Формат файлу CGM ##

Метафайли комп’ютерної графіки в основному є базою даних для графічної інформації та забезпечують засоби для захоплення, зберігання та передачі графічних даних. Отже, має бути графічний системний компонент для створення бази даних одночасно з виконанням програми у форматі метафайлу. У більшості випадків цим компонентом є генератор метафайлів. Крім того, існує потреба в іншому компоненті, який може отримувати, інтерпретувати та відтворювати графічні дані в метафайлі. Цю потребу задовольняє наявність інтерпретатора метафайлів. На наступному малюнку показано робоче середовище графічного метафайлу.

Зв'язок CGM з іншими компонентами типової графічної системи проілюстровано на малюнку вище. З малюнка також видно, що функціональність метафайлу не залежить від кінцевого виводу пристрою.

Загалом існує дві категорії метафайлів: **захоплення розділу** та **захоплення зображення**. Основною функціональністю метафайлу захоплення зображень є захоплення незалежних від пристрою кількох визначень зображень. Метафайли захоплення сеансу використовують системний інтерфейс для захоплення вихідного діалогу в графічній системі. CGM належить до категорії метафайлів захоплення статичних зображень. CGM забезпечує добре організоване розташування компонентів з дворівневою структурою.

1. Дескриптор метафайлу
1. Пул логічно незалежних зображень

Кожне зображення є набором дескрипторів зображення та основного зображення, включаючи визначення зображення. дескриптор метафайлу визначає описову інформацію, яка однаково стосується всіх зображень цього метафайлу. Ця інформація допомагає інтерпретатору правильно проаналізувати метафайл і розпізнати ресурси, необхідні для правильного відтворення зображення. Хоча дескриптор зображення також містить описову інформацію, він може розпізнавати лише зображення, на якому міститься дескриптор. У цьому форматі файлів кожне визначення зображення є самодостатнім і логічно суверенним. Вони не залежать від усіх інших визначень зображень у файлі. Одразу після інтерпретації мета-дескриптора зображення можуть бути доступні та інтерпретовані випадковим чином. Зміна стану попередніх картинок не впливає на наступні. Ця незалежність зображення є ще однією помітною особливістю CGM.CGM складається з простору координат, які є двовимірними декартовими координатами, які називаються координатами віртуального пристрою, і можуть бути представлені числом або точністю, що представляє діапазон і деталізацію. CGM визначає як прямий вибір кольорів, так і вибір на основі індексу. У першому випадку специфікатор кольору складається з трійки RGB, а пізніше специфікатор кольору вказує індекс у таблиці кольорів.

CGM matches the needs of both communication-dependent as well as performance-dependent applications. Centralized and distributed graphics systems can use CGM in an unlimited number of ways.  It can be tailored to access graphics devices using a spooling system.
