{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "EPS", "файл", "розширення", "формат файлу", "Макет сторінки", "Інкапсульований PostScript" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу EPS та API, які можуть створювати та відкривати файли EPS.",
  "title" :"Формат файлу EPS - інкапсульований файл PostScript",
  "linktitle" : "EPS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Що таке файл EPS?

Файл .eps — це файл зображення, який зберігається на диску у форматі Encapsulated Postscript. Він може містити будь-яку комбінацію тексту, графіки та зображень. Файли EPS також можуть містити растрове зображення попереднього перегляду, інкапсульоване всередині для відображення програмами, які можуть відкривати такі файли.

## Коротка історія формату файлів EPS

Швидкий огляд формату файлу EPS з точки зору історії показує таку інформацію:

* Перша версія EPS була випущена Adobe десь між 1985 і 1988 роками
* Версія 2.0 специфікації EPS була опублікована в січні 1989 року
* Специфікація версії 3.0 EPS була опублікована окремим документом у 1992 році; це остання опублікована версія.

EPS у поєднанні з механізмом розширення Open Structuring Conventions, описаним у пункті 9 Специфікації Adobe для структурування документів мовою PostScript, лягли в основу ранніх версій формату файлу Adobe Illustrator Artwork.

## Формат файлу EPS

EPS є запатентованим, але публічно задокументованим форматом, і специфікації формату файлу EPS доступні для довідки розробника. EPS — це [DSC](https://en.wikipedia.org/wiki/Document_Structuring_Conventions) (Document Structuring Convention) формат файлів, який відповідає всім правилам, встановленим DSC. DSC — це спеціальний формат файлів для документів PostScript від Adobe. Будь-яка програма, яка стверджує, що може читати файли EPS, має бути DSC-сумісною.

Файл EPS складається з двох основних розділів, як описано нижче.

### Попередній перегляд зображення ###

Типовий файл EPS містить зображення попереднього перегляду у форматі, призначеному для зручного використання в робочому процесі, який включає кілька систем або програм. Метою попереднього перегляду є зображення у форматі, який може відтворити більшість графічних програм; попередній перегляд зазвичай має нижчу роздільну здатність у піксельних розмірах та/або бітову глибину. Файл попереднього перегляду може бути в одному з кількох форматів. Специфікація для EPS_3 перераховує три формати попереднього перегляду «спеціально для пристрою»:

* для Apple Macintosh зображення PICT, яке використовується програмою QuickDraw
* для комп'ютерів DOS, растрове зображення TIFF
* Метафайл Windows.

PICT і Windows Metafile можуть включати як растрові дані, так і векторну графіку. Крім того, специфікація визначає дуже просте незалежне від пристрою представлення для вбудованого растрового зображення попереднього перегляду. Це представлення відоме як інкапсульований формат обміну PostScript (EPSI).

Попередній перегляд EPSI — це растрове зображення, представлене як шістнадцяткове ASCII, загорнуте між кількома коментарями PostScript для ідентифікації та має бути простим і легким для транспортування. Щоб відрізнити файли EPS з різними форматами попереднього перегляду, у специфікації EPS рекомендовано різні розширення файлів DOS і типи файлів Macintosh.

### Код PostScript

Формат файлу EPS має містити як мінімум таке:

* коментар у заголовку, %!PS-Adobe-3.0 EPSF-3.0
* і коментар до обмежувальної рамки, %%BoundingBox: llx lly urx ury, який описує межі ілюстрації. Ці чотири аргументи відповідають лівому нижньому (llx, lly) і правому верхньому (urx, ury) кутам обмежувальної рамки.

Файл EPS не може використовувати жоден із таких операторів:

* діапазонний пристрій,
* cleardictstack
* копія сторінки
* стерти сторінку
* сервер виходу
* каркасний пристрій
* grestoreall
* initclip
* початкова графіка
* початкова матриця
* кинути
* смуги візуалізації
* setglobal
* setpagedevice
* setshared
* початок роботи.

## Перетворення EPS в інші формати файлів

Файли EPS можна конвертувати в стандартні формати зображень, такі як [JPG](/uk/image/jpeg/), [PNG](/uk/image/png/), [TIFF](/uk/image/tiff/) і [PDF](/uk/pdf /) за допомогою різних програм, наприклад Adobe Illustrator, Photoshop і PaintShop Pro.

Через [вразливість системи безпеки](https://support.office.com/en-us/article/support-for-eps-images-has-been-turned-off-in-office-a069d664-4bcf-415e- a1b5-cbb0c334a840) у файлах EPS, Office 2016, Office 2013, Office 2010 і Office 365 вимкнули можливість вставляти файли EPS у документи Office.

## Список літератури

* [Encapsulated PostScript - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Encapsulated_PostScript)

