{
  "date" : "2021-04-16",
  "keywords" :[ "OXPS", "Файл", "Розширення", "Формат файлу"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу OXPS",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу OXPS та API, які можуть створювати та відкривати файли OXPS.",
  "linktitle" : "OXPS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-16"
}

## Що таке файл OXPS? ##

Формат файлу OXPS відомий як Open XML Paper Specification. Це мова опису сторінки та формат документа. Розробником цього формату є Microsoft. Формат файлу OXPS дуже знайомий для цих файлів PDF. Налаштування файлу OXPS таке ж, як і формату XPS. Єдина відмінність полягає в описі OXPS як відкритого формату. Розширення файлу .oxps — це найновіша версія формату файлу XPS, розроблена Microsoft і Ecma International. Якщо говорити про специфікацію, то файли OXPS і XPS використовуються для публікації, спільного використання та розміщення документів із фіксованим макетом. На заміну PDF-файлам формат OXPS може зберігати текстові та мультимедійні дані з функціями впорядкування та характеристиками компонування друку.

## Коротка історія ##

Команда Microsoft обрала Global Graphics для надання консультацій щодо XPS у 2003 році, і команда розробників тісно співпрацювала з командами Windows, щоб розробити специфікацію та еталонну архітектуру для нового формату. Визнаючи специфікації XPS, у червні 2007 року Ecma International створила Технічний комітет 46 (TC46) для розробки стандарту на основі специфікації OpenXPS. Специфікація Open XML Paper Specification, затверджена Ecma International, є стандартом Ecma (ECMA-388) на 97-й Генеральній асамблеї, що відбулася в Будапешті 16 червня 2009 року.

## Посилання ##

* [Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Open_XML_Paper_Specification)
* [Microsoft - OXPS](https://support.microsoft.com/en-us/topic/you-cannot-open-an-oxps-file-in-windows-7-or-in-windows-server-2008 -r2-7b483a76-0fee-1bc8-8d09-4f30b9c0a251)

