{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PCL",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу PCL та API, які можуть створювати та відкривати файли PCL.",
  "linktitle" : "PCL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Що таке файл PCL? ##

PCL означає мову команд принтера, яка є мовою опису сторінки, представленою компанією Hewlett Packard (HP). HP створила PCL, щоб забезпечити ефективний спосіб керування функціями принтера на різних пристроях друку. Формат спочатку був розроблений для матричних і струменевих принтерів HP, але з плином часу став частиною різних термічних, матричних і сторінкових принтерів. Формат зазнав кількох різних переглядів, у результаті чого з’явилися різні версії, де кожна версія була покращена відповідно до вимог часу щодо функцій керування принтером. Сьогодні PCL є найпоширенішою мовою принтерів на ринку останніх принтерів.

## Версії PCL ##

Версії PCL відрізняються функціональністю (наприклад, підтримка типів шрифтів: растрові шрифти, масштабовані шрифти (Intellifonts, шрифти TrueType), методи стиснення растрової графіки, підтримка графіки HP-GL/2).

**PCL 1:** близько 1980 р. – функція Print and Space є базовим набором функцій для простого, зручного виведення на робочу станцію для одного користувача.

**PCL 2:** близько 1980 р. – EDP (електронна обробка даних)/функціональні можливості транзакцій є надмножиною PCL 1. Функції були додані для загального друку багатокористувацької системи.

**PCL 3**: 1984 р. – функція обробки тексту Office є надмножиною PCL 2. Було додано функції для створення високоякісних офісних документів і збільшення роздільної здатності до 300 точок на дюйм. Він дозволяв використовувати обмежену кількість растрових шрифтів і графіки, а також підтримував HP-GL. Інші виробники принтерів масово наслідували PCL 3, і ці компанії називали його «LaserJet Plus Emulation».
(Принтери: сімейство HP DeskJet, принтер серії HP LaserJet, принтер серії HP LaserJet Plus)

**PCL3+:** Використовується сімейством принтерів DeskJet і DesignJet.

**PCL3c:** Використовується сімейством принтерів DeskJet і DesignJet.

**PCL3e**: використовується сімейством принтерів DeskJet і DesignJet. Тепер також використовується у PhotoSmart.

**PCL3GUI**: використовує RTL і використовується сімейством принтерів DeskJet і DesignJet.

**PCLSLEEK**: використовує RTL і використовується сімейством принтерів DeskJet і DesignJet.

**PCL 4**: 1985 – функція форматування сторінки є надмножиною PCL 3. Підтримувані макроси, більші растрові шрифти та графіка. (Принтери: HP LaserJet II, HP LaserJet IIP (PCL 4.5))

**PCL 5:** 1990 – функція публікації Office є надмножиною PCL 4. Нові можливості публікації включають масштабування шрифтів і HP-GL/2 (векторну) графіку. (Принтери: HP LaserJet III)

**PCL 5e:** 1994 – це основна версія, яка включає нові функції, як-от адаптивну систему стиснення, 2-байтове кодування символів, підтримку векторних шрифтів і двонаправлених команд конфігурації. Включає логічні операції (відповідає GDI ROP) для покращення підтримки Windows перед відсіканням контурів. (Принтери: HP LaserJet 4)

**PCL 5j:** Нові функції, такі як підтримка 2-байтових символів для японських резидентних масштабованих шрифтів, вертикального письма, японських розмірів паперу та рядків гарнітури. (Принтери: HP LaserJet 4PJ)

**PCL 5c:** 1995 – у PCL5 додано підтримку кольору та логічні операції. PCL5c передує PCL5e. Деякі моделі також підтримують відсічні контури. (Принтери: HP Color LaserJet, HP PaintJet 300 XL (перший принтер із PCL5c), HP DeskJet 1200C/1600C (ці номери моделей були використані повторно, а новіші моделі не є PCL 5c)

**PCL 5ce:** підтримує масштабовані шрифти Agfa Microtype. (Принтери: принтер HP 2500c Pro)

**PCL 6 / XL:** 1996 - PCL 6 або PCL XL є новим форматом, представленим у 1995 році, який не сумісний із попередніми версіями PCL. (Принтери: HP LaserJet 5, 5M і 5N)

## Огляд PCL 6 ##

HP представила PCL 6 у 1996 році, що стало наступною еволюцією мови PCL і пов’язаних технологій. Він має такі компоненти:

**PCL 6 Enhanced:** забезпечує оптимізовану версію для друку з графічних інтерфейсів користувача (GUI), таких як MS Windows і OS/2

**Стандарт PCL 6:** забезпечує повну зворотну сумісність із попередніми моделями принтерів HP LaserJet

**PCL Font Synthesis:** забезпечує масштабовані шрифти, керування шрифтами та зберігання форм і шрифтів.

Розширена версія PCL XL ближча до GDI, яку використовують багато програм. Це гарантує, що виконується менше перекладів, що призводить до збільшення можливостей WYSIWYG і кращої продуктивності програм, які підтримують екранування, реалізоване розширеним драйвером. Вихідні дані драйвера Enhanced (PCL XL) можуть відрізнятися від вихідних даних стандартного драйвера. Якщо вихідні дані не відповідають очікуванням, виберіть стандартний драйвер (PCL5e).

Команди PCL 6 Enhanced розроблено для оптимальної відповідності вимогам до друку графіки для програм на основі графічного інтерфейсу користувача. У більшості випадків для кожної команди друку графіки, яку бажає виконати GUI, існує відповідна команда PCL 6 Enhanced. Це зменшує кількість команд, необхідних для опису графічної сторінки. Кожна команда в PCL 6 Enhanced розроблена таким чином, щоб вимагати мінімальної передачі даних від головного ПК до принтера. Це зменшує кількість даних, необхідних для опису сторінки.

Система друку Windows для більшості принтерів HP LaserJet надає два окремі драйвери: стандартний і розширений. Стандартний драйвер забезпечує зворотну сумісність за допомогою команд PCL 6 Standard (PCL5e) для друку простого тексту або змішаних текстових і графічних сторінок. Драйвер Enhanced використовує команди PCL 6 Enhanced, оптимізовані для друку сторінок зі складною графікою.

## Редакції класу PCL 6 ##

#### Клас 1.1 ####

**Інструменти малювання:** Підтримка малювання ліній, дуг/еліпсів/хорд, (заокруглених) прямокутників, багатокутників, контурів Без’є, обрізаних контурів, растрових зображень, розгортки, растрових операцій.
**Обробка кольорів:** Підтримка 1/4/8-бітних палітр, колірний простір RGB/сірий. Підтримка спеціальних напівтонових візерунків (макс. 256 шаблонів).
**Стиснення:** підтримує RLE.
**Одиниці вимірювання:** дюйм, міліметр, десята міліметра.
**Обробка паперу:** Підтримка користувальницьких або попередньо визначених наборів типів паперу, включаючи звичайні Letter, Legal, A4 тощо. Можна вибрати папір із ручної подачі, лотків, касет. Папір можна друкувати горизонтально або вертикально. Папір можна орієнтувати книжково, альбомно або повернути на 180 градусів.
**Шрифт:** підтримує растрові або TrueType шрифти, 8 або 16-бітні кодові точки. Вибір набору символів використовує інший код набору символів, ніж PCL 5. Коли використовується растровий шрифт, багато команд масштабування недоступні. Якщо використовується шрифт TrueType, дескриптори змінної довжини та блоки продовження не підтримуються. Контурний шрифт можна обертати, масштабувати або зрізати.

#### Клас 2.0 ####

**Стиснення:** додано власне стиснення JPEG під назвою JetReady.
**Обробка паперу:** Носії можна перенаправляти в різні вихідні лотки (до 256). Додано попередньо встановлені розміри носіїв A6 та японського B6. Додано третю касету, 248 джерел зовнішнього лотка.
**Шрифт:** Текст можна писати вертикально.

#### Клас 2.1 ####

**Обробка кольорів:** додано функцію підбору кольорів.
**Стиснення:** додано дельта-рядок.
**Обробка паперу: ** Орієнтація, розмір носія є необов’язковими під час оголошення нової сторінки. Додано типи паперу B5, JIS 8K, JIS 16K, JIS Exec.

#### Клас 3.0 ####

**Обробка кольорів:** Дозволяє використовувати різні параметри півтонів для векторної або растрової графіки, тексту. Підтримує адаптивне напівтонування.
**Протокол:** підтримує проходження PCL, що дозволяє використовувати функції PCL 5 потоками PCL 6. Однак деякі стани PCL 6 не зберігаються під час використання цієї функції.
**Шрифт:** підтримує шрифти PCL.
**Програма перегляду/конвертер:** PCLReader (безкоштовна програма) може переглядати, конвертувати або друкувати будь-який рівень PCL 6 (включаючи JetReady) на будь-якому принтері.

## Посилання ##

* [PCL – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Printer_Command_Language)

