{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу PS",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу PS та API, які можуть створювати та відкривати файли PS.",
  "linktitle" : "PS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Що таке файл .PS? ##

PostScript (PS) — це мова опису сторінок загального призначення, яка використовується в настільних і електронних видавництвах. Основна мета PostScript (PS) — полегшити двовимірний графічний дизайн. Більшість мов вимагають окремого етапу компіляції перед виконанням коду, тоді як формат Post Script (PS) підтримує пряму інтерпретацію під час виконання. Його рання версія визначає графічні форми, різний вигляд тексту та змодельовані зображення на друкованих або відображених сторінках відповідно до правил моделі зображень Adobe. Програма PS здатна передавати опис документа між компонуванням і системою друку, зберігаючи пристрій незалежним і високим рівнем. Крім того, ця програма також здатна керувати виглядом тексту та графіки на дисплеї.

Опис сторінки PostScript доступний для візуалізації, відображення на принтері та іншому пристрої виводу за допомогою інтерпретатора PostScript пристрою. Оскільки команди для друку символів, графічних форм і зображень виконуються інтерпретатором, для цього конкретного пристрою високорівневий опис PostScript перетворюється у формат растрових даних низького рівня. Як правило, різні програми, такі як ілюстратори, системи компонування документів і системи автоматизованого проектування (CAD), автоматизовані для створення описів сторінок PostScript. Зазвичай програмістам доводиться писати програми на PostScript під час створення нових програм. Однак програміст може скористатися можливостями мови PostScript, які недоступні в жодній програмі, написавши програму PS для цієї особливої ситуації.

## Коротка історія ##

Концепцію мови PostScript вперше представив Джон Уорнок. У 1966 році він працював над проектом Нью-Йоркської гавані. Він намагався розробити інтерпретатор для великої тривимірної графіки для бази даних цього проекту. Для обробки цієї графіки Джон Уорнок задумав мову Design System. Тим часом Xerox PARC шукав стандартний засіб визначення зображень сторінок для свого першого лазерного принтера. Хоча Боб Спроул і Вільям Ньюмен у 1975-76 рр. розробили формат Press (формат даних) для керування лазерними принтерами, для більшої гнучкості була потрібна мова. У 1978 році Уорнок приєднався до Мартіна Ньюелла в Xerox PARC і переписав мову інтерпретації JaM, яка пізніше була розширена та розширена до мови Interpress. Ворнок заснував Adobe Systems у грудні 1982 року разом з Чаком Гешке, Дагом Бротцем, Едом Тафтом і Біллом Пакстоном. Вони почали працювати над простішою мовою під назвою PostScript, схожою на Interpress, яка була комерційно випущена в 1984 році. Стів Джобс з Apple відвідав їх і порадив адаптувати PostScript для роботи з лазерними принтерами.

У березні 1985 року першим принтером із вбудованим інтерпретатором PostScript став LaserWriter від Apple, який здійснив революцію у настільному видавництві (DTP). Технічна надійність і широка доступність зробили PostScript мовою вибору для настільних і електронних публікацій. У 1990 році інтерпретатор мови PostScript був невід'ємною частиною лазерних принтерів.

## Основні риси ##

Можливості мови PostScript для роботи з інтерактивною графікою та описом сторінок мають такі особливості:

**Фігури:** довільні за своєю природою, можуть складатися з прямих ліній, кривих, квадратів і кубічних кривих, які можуть бути як самообхідними, так і роз’єднаними (у розрізах і отворах).

**Оператори малювання:** дозволяють контур фігури будь-якої товщини, кольору, заливки або дозволяють малювати фігуру як вирізку, щоб дозволити обрізати будь-яку іншу графіку.

**Кольори:** мають різноманітність, наприклад відтінки сірого, RGB, CMYK і CIE. Спеціальні види кольорів моделюються як різні ознаки: плашкові кольори, відображення кольорів, рівномірне затінення та повторювані візерунки.

**Текст:** повністю інтегрований із графікою. Крім того, модель Adobe Imaging дозволяє відображати текстові символи як графічні фігури, якими можуть керувати будь-які звичайні графічні оператори.

**Зразки зображень**: взяті з оригінальних джерел (відскановані фотографії) або можуть бути створені штучно. Мова PostScript пропонує різноманітні засоби для регенерації зображень із будь-якою роздільною здатністю та відповідно до різних колірних моделей на пристрої виводу.

Мова програмування загального призначення може використовувати переваги графічних можливостей мови PostScript, вбудовуючи Ps у свою структуру. Примітивні типи даних, такі як числа, символи, масиви та рядки; керуючі примітиви, такі як цикли, процедури та умови; і деякі нетрадиційні функції, такі як словники, визначені в мові. Ці функції допомагають програмістам писати команди для виклику операцій вищого рівня. Ці високорівневі операції задовольняють потреби складних програм. Така практика більш компактна та ефективна, ніж використання фіксованого набору основних операцій.

Програми, написані на PostScript, можна створювати, передавати та інтерпретувати у формі вихідного тексту ASCII. Усю мову можна визначити у вигляді друкованих символів і пробілу. Це представлення допомагає програмістам легко створювати мову, працювати з нею та розуміти її. Крім того, зберігання та передача файлів між різними комп’ютерами та операційними системами залишаються зручними завдяки машинній незалежності.

Двійкові кодовані форми мови можливі, коли програмі гарантується повністю прозорий шлях зв'язку з інтерпретатором PostScript. Для обміну документами чи архівного зберігання Adobe рекомендує сувору узгодженість представлення програм PS у форматі ASCII.

## Версії ##

PS(.ps) — це розширення файлу документа PostScript. Національний архів Великобританії класифікує п’ять хронологічних версій файлу PostScript, визначених у версії DSC: версії 1.0, 2.0, 2.1, 3.0, 3.1. Кожна версія визначає важливі структурні коментарі. Інкапсульований файл PostScript (EPS) — це спеціальний підтип файлу PostScript, у якому використовується мова для визначення прямокутної графіки. Довідковий посібник з мови PostScript описує EPS так: «Інкапсульований файл PostScript (EPS) — це програма PostScript, що описує щонайбільше одну сторінку у формі, яку можна імпортувати іншими програмами для вбудовування в документ, що містить». Файл документа PostScript може інкапсулювати файл EPS. Додаткове використання PostScript згадується як Display PostScript (DPS). DPS генерує екранну графіку за допомогою графічного механізму, який використовує модель і мову зображень PostScript.

## Посилання ##

* [Сімейство форматів PostScript](https://www.loc.gov/preservation/digital/formats/fdd/fdd000029.shtml)

