{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "keywords" :[ "SWF", "файл", "розширення", "формат", "формат відео", "Що таке файл SWF", "формат файлу SWF", "програвач файлів SWF", "як відкрити файл SWF"] ,
  "title" :"Файл SWF – формат файлу фільму Shockwave Flash",
  "description":"Дізнайтеся про те, що таке SWF-файл, і про API, які можна створити, і покажіть, як відкрити SWF-файл.",
  "linktitle" : "SWF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Що таке файл SWF?

SWF-файл — це файл анімації, створений за допомогою Adobe Flash. Для створення анімації він може містити різні типи елементів, як-от текст, векторні зображення, растрові зображення, скрипти дій, об’єкти, як-от кола, лінії, квадрати та прямокутники. Файли SWF упорядковують ці мультимедійні елементи у кадри, які можна відтворювати з різною частотою кадрів за секунду (fps). SWF означає короткий веб-файл, але також відомо, що він має формат Shockwave.

Програми, які могли *відкривати SWF-файли**, включали Adobe Flash Player (зараз припинено) і Eltima Elmedia Player.

## Формат файлу SWF - Додаткова інформація

Файли SWF використовувалися для зберігання на диску як двійкових файлів. Формат файлу SWF використовувався для розробки анімацій та ігор, які можна було вставляти у веб-сайти та грати незалежно. Він також підтримував відео та звуки, що давало розробникам багато можливостей для створення інтерактивних мультимедійних програм. Файли SWF можна відтворювати у веб-браузерах, у яких встановлено Adobe Shockwave. Adobe Flash було припинено в грудні 2020 року через недоліки та проблеми з безпекою.

## Коротка історія формату файлу SWF

Формат файлу SWF був спочатку розроблений компанією FutureWave Software для відображення анімації з метою запуску програмного забезпечення програвача в будь-якій системі з повільнішим мережевим з’єднанням, зберігаючи при цьому невеликий розмір файлу. У грудні 1996 року Macromedia володіла FutureWave і перейшла на Macromedia Flash 1.0.

У 2005 році компанія Macromedia була придбана компанією Adobe, яка оголосила про SWF як частину свого проекту з відкритим кодом у 2008 році. У тому ж році Adobe випустила код для популярних у світі веб-механізмів, щоб дозволити їм сканувати та індексувати файли SWF. Однак, оскільки файли SWF стають стандартним форматом для публікації вмісту Flash в Інтернеті, SWF було переглянуто на малий веб-формат.

## Структура файлу SWF

Шлях — це основний графічний елемент у SWF, який є послідовністю сегментів основних елементів, починаючи від простих ліній і закінчуючи кривими Безьє. Ці прості елементи також допомагають створювати інші додаткові примітиви, такі як куби, еліпси та навіть тексти. Графічні примітиви в SWF мають схожість з графічними елементами інших форматів, таких як SVG і MPEG-4 BIFS.

Відображення списків і повторне використання/перейменування вже визначених елементів також дозволено форматом. Формат бінарного потоку SWF можна порівняти з атомами QuickTime, які схожі за тегом, розміром і корисним навантаженням. Двійковий формат потоку дозволяє старим гравцям пропускати непідтримуваний вміст. Хоча оригінальні версії SWF були обмежені векторною графікою та зображеннями, тому нові версії також дозволяють аудіо- та відеовміст.

Новий низькорівневий 3D API Flash Player під назвою «Stage3D» був представлений у версії 11. Передбачалося, що цей API буде аналогом OpenGL або Direct3D. Stage3D визначає кольори мовою низького рівня під назвою Adobe Graphics Assembly Language (AGAL). Нижче наведено кілька основних типів даних у форматі SWF.

### Координати

Координати XY у форматі файлу SWF зберігаються як цілі числа та вимірюються в одиниці, яка називається твіп. Твіп складається з 1/20 логічного пікселя. Логічний піксель і піксель екрана однакові, коли файл відтворюється без масштабування на 100%.

### Цілі типи та порядок байтів

Знакові та беззнакові цілі типи 8, 16, 32 і 64 біт дозволені у форматі файлу SWF. Порядок байтів у порядку байтів використовується для зберігання цілочисельних значень. Порядок бітів зберігається в байтах у порядку байтів. Усі цілі значення мають бути вирівняні по байтам. Цілі числа зі знаком представлені за допомогою традиційних бітових шаблонів із доповненням до двох.

### Числа з фіксованою комою

Формат файлу SWF підтримує два типи чисел із фіксованою комою, тобто 32 та 16 біт.

### Числа з плаваючою комою

SWF 8 і новіші версії використовують три типи чисел з плаваючою комою (FLOAT, FLOAT 16, DOUBLE), які сумісні зі стандартом IEEE 754 типів з плаваючою комою.

### Закодовані цілі числа

Один тип закодованого цілого числа підтримується SWF 9 і пізнішими версіями зі змінною кількістю байтів.

## Список літератури

* [Формат файлу SWF](https://en.wikipedia.org/wiki/Swf)

