{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу TEX",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу TEX та API, які можуть створювати та відкривати файли TEX.",
  "linktitle" : "TEX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Що таке файл TEX? ##

**TeX** — це мова, яка містить функції програмування та розмітки, які використовуються для набору документів. Дональд Кнут зі Стенфордського університету є творцем цієї винахідливої системи верстки. У всьому світі TeX є найкращим вибором авторів і видавців для створення високоякісних технічних документів. TeX виконує видатну роботу з форматування складних математичних виразів. У поєднанні з високоякісним фотонабірним апаратом TeX конкурує з результатами, отриманими найкращими традиційними системами верстки. Тому розглядається як найкласніша цифрова типографська система.

Вхідні файли TeX базуються на ASCII-коді, що дозволяє обмінюватися рукописами між авторами, керівниками видавництв і критиками. Велика різноманітність обчислювальних середовищ, майже кожна сучасна платформа та багато старих платформ підтримують TeX. Крім того, TeX є безкоштовним програмним забезпеченням, доступним широкому колу споживачів. Багато установок UNIX використовують і UNIX troff, і TeX як систему форматування для різних цілей. Інші завдання верстки чудово виконуються у формі LaTeX, ConTeXt та інших пакетів макросів.

## Коротка історія ##

TeX був розроблений і написаний Дональдом Кнутом у 1978 році. Гай Стіл з Массачусетського технологічного інституту переглянув введення/виведення TeX, щоб він працював під несумісною операційною системою, такою як система розподілу часу (ITS). Перша версія TeX була розроблена під Стенфордською операційною системою WAITS на мові програмування (SAIL) і протестована для роботи на PDP-10. Кнут представив ідею грамотного програмування для попередніх версій. Грамотне програмування — це спосіб генерації компілюваного вихідного коду та набору текстів (у TeX) для документації з перехресними посиланнями за допомогою оригінального файлу. Мова, яка використовується для розробки цих просунутих версій TeX, називається WEB, це суміш програм DEC PDP-10 Pascal для забезпечення переносимості.

Нова переглянута версія TeX була опублікована в 1982 році і отримала назву TeX82. Основною зміною є заміна оригінального алгоритму розстановки переносів новим алгоритмом Френка Лянга. Щоб забезпечити переносимість на різних платформах, TeX82 замість використання числа з плаваючою комою використовує арифметику з фіксованою комою разом із реальною мовою програмування, повною за Тьюрингом. У 1989 році були випущені нові версії TeX і Metafont. Отже, версія 3.0 TeX полегшує 8-бітовий вхід, дозволяючи 256 різних символів у тексті. Після версії 3 оновлення позначаються додаванням додаткової цифри в кінці десяткового дробу, наприклад, поточна версія TeX позначається як 3.14159265. Востаннє цю версію було оновлено 12-1-2014.

## Введення TeX ##

Вхідний файл для TEX можна підготувати за допомогою текстового редактора, використовуючи звичайний текст. На відміну від звичайного текстового процесора, цей вхідний файл забороняє будь-які невидимі керуючі символи. Один файл може бути вбудований в інший файл, що містить визначення макросів і допоміжні визначення, що розширює можливості TeX. Якщо встановлення TeX постачається з будь-якими файлами макросів, локальна інформація про TeX демонструє використання файлів макросів. Стандартна форма TeX об’єднує комбінацію макросів та інших визначень, відома як простий TEX.

На основі точного знання розмірів усіх знаків і символів він розраховує оптимальну організацію літер у рядку та рядків на сторінці. Під час обробки документа створюється файл .dvi, де «dvi» означає «незалежний від пристрою». Для друку або попереднього перегляду документа з розширенням dvi потрібні програми драйверів пристрою. Зараз генерація dvi обходиться широко використовуваним pdf-TeX. У встановленні TeX немає попередніх знань про шрифти, тому зовнішні файли шрифтів, які є частиною локального середовища TeX, використовуються для отримання інформації для документа.

## Система набору ##

Близько 300 примітивів (команд) можна зрозуміти базовою системою TeX. Примітиви — це команди низького рівня, тому звичайний користувач рідко використовує їх безпосередньо, і більшість функцій виконуються файлами форматування. Цей файл формату є попередньо завантаженими образами пам’яті TeX, після яких завантажуються великі колекції макросів. Оригінальний стандартний формат мови, тобто простий TeX, додає близько 600 команд.

Зворотний слеш, згрупований у фігурні дужки, позначає початок команд TeX. Оскільки TeX є мовою на основі макросів і токенів, майже всі синтаксичні характеристики TeX можуть бути змінені під час виконання, включаючи визначені користувачем, за винятком нерозширюваних токенів, які потім виконуються. Саме розширення практично без проблем. Деякі команди мають бути після аргументів, які допомагають пояснити функцію команди. Наприклад, команда \vskip наказує TEX пропускати сторінку вниз/вгору з наступним аргументом, який визначає, скільки місця потрібно пропустити.

## Версії ##

LaTeX є найбільш часто використовуваним форматом, спочатку розробленим Леслі Лемпортом. LaTeX об’єднує різні стилі документів для файлів, листів, книг і слайдів і пропонує посилання та автоматичну нумерацію для різних розділів і математичних виразів. AMS-TeX — ще один популярний формат, розроблений Американським математичним товариством.

AMS-TeX пропонує набагато більше зручних для користувача команд, які журнали можуть перевизначати відповідно до місцевого стилю. LaTeX може скористатися перевагами AMS-TeX, використовуючи «пакети» AMS, які потім називаються AMS-LaTeX. ConTeXt — ще один формат, створений Гансом Хагеном, який використовується переважно для настільних публікацій.

Програмне забезпечення TeX пропонує кілька можливостей, які були недоступні або були нижчої якості в інших системах верстки на момент його створення. Деякі з інноваційних особливостей цієї мови засновані на цікавих алгоритмах, отриманих з тез учнів Кнута. Тоді як інші програми верстки тепер включають корисні функції TeX у свої програми.

## Посилання ##

* [Система набору TeX](https://en.wikipedia.org/wiki/TeX)

